
8月30日，农历七月十五，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：台风"苏拉"和"海葵"将接连影响我国，"苏拉"或于9月1日夜间到2日上午登陆广东，福建广东将承接最强降雨；西北旱情仍在持续：甘肃损失超21亿，未来10天无明显降水；
2、重庆：9月起申领生育津贴不再需要生育服务证、再生育服务证、结婚证，全国多地已优化调整；
3、江苏宿迁一男子杀害3人后逃跑 ，当地警方正展开抓捕，村干部称案发27日，三名受害人租住在村里，非本村人；29日，内蒙古赤峰发生重大刑事案件，警方：潜逃嫌犯骑红摩托，左腿受伤行动不便；
4、浙江常山县：提倡适龄婚育，给予女方25周岁及以下初婚夫妇1000元奖励，申报期限为结婚登记之日起30天内。已有多对夫妻申请；
5、中芯宁波公告称：公司前董事兼总经理黄河和前财务负责人王瀛，因涉嫌挪用资金、职务侵占、商业贿赂等罪名被刑拘；
6、台媒：郭台铭"独立参选"须近29万份"连署书"，史上仅5组人成功过门槛。港媒：他没有任何机会，等同于"保送赖清德上台"；国民党主席朱立伦：将很严肃处理国民党党员与郭台铭关系；
7、29日下午，新疆喀什地区巴楚县发生4.6级地震，当地网友表示"被晃醒"；当地29日，印尼连发3次地震，最高7.4级，预计不会发生海啸；
8、广东男篮球员36岁易建联宣布退役：21年生涯落幕，开启人生新篇章；
9、外媒：月球之后瞄准太阳，印度计划9月2日发射首个太阳探测器，旨在研究太阳风；
10、外媒：已排放超1000吨的核污水后，因不满进口管制，日本政府或向世贸组织起诉中国禁令；日媒：加拿大驻日使馆武官竟预告加军舰将在近期过台湾海峡，实属罕见；
11、英媒：英国博物馆近3700件藏品和文物失踪，仅8%被找回，暴露大英博物馆荒谬做派，却以"保护文物安全"为由，拒还文物十分侮辱人；
12、美国国防部：美国务院批准向日本出售空对地巡航导弹及相关设备，价值预计为1.04亿美元；
13、韩美日29日在济州岛南部海域举行三方联合导弹防御演习，以回应朝鲜上周发射火箭；金正恩：加强朝鲜海军力量，半岛水域正变成最不稳定核战争危险区；韩国通过2024年预算案，援乌项目将增7倍将达5200亿韩元；
14、美媒：白宫官宣拜登将于9月10日访问越南，会见阮富仲等越南高层，或与越南签署一项战略伙伴关系协议；
15、俄媒：卡德罗夫下令车臣禁止高额彩礼，金额限制5万卢布(约人民币3823元)以内；外媒：乌安全局上校在办公室内身亡，头部中枪，遗书自曝遭上级虐待后自杀；波兰和波罗的海等国要求白俄罗斯驱逐瓦格纳士兵，称或关闭边境；
【微语】世界没有那么多的来日方长，在努力奔赴生活的同时，我们应该要学会及时行乐，找不到答案的时候就先找自己。
