
8月10日，农历六月廿四，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家防总：台风"卡努"，预计11日夜间至12日凌晨移入我国东北地区，针对辽宁、山东启动防汛防台风四级应急响应；
2、四川雅安：9日早，陇西河一网红打卡点因河水突涨致7死1伤，巡河队员曾劝阻"汛期不能下河"；北京：特大暴雨已致33人遇难，因抢险救援牺牲5人，还有18人失踪；
3、医疗领域掀起反腐风暴：全国已有至少159名医院院长、书记被查。医药板块因反腐市值蒸发超4500亿。专家：行业腐败近年更加蔓延、隐秘；
4、7日晚，山西壶关一男子醉驾逆行致行人5死1伤，已被采取刑事强制措施；7日晚，山东平阴山水郡小区北门发生打架事件，致2人死亡，嫌疑人被采取刑事强制措施；
5、江苏：除南京、苏州市区外，拟全面取消落户限制政策，杭州城区取消落户名额限制；海南：2030年全面禁售燃油车，目标累计推广新能源车超150万辆；
6、网传重庆丰都县三合街道"庙嘴小庙"供奉"日本邪神"。当地通报：一6旬婆婆误以为是"菩萨"才放置，已焚毁；
7、9日，江苏张家港发生多车撞击事故，有车辆被撞致车顶，现场有人受伤，初步调查系后方车辆司机操作不当引起；
8、8日晚，网传武汉地铁12号线一在建路面发生沉降，毗邻小区居民被要求连夜撤离，知情人：线路从附近两个老小区地下正下方贯穿而过，官方回应：基坑渗漏水造成，目前周边建筑安全稳定；
9、网传58集团倒卖毕业生简历：假借招聘收集学生简历，高价卖给培训机构，后者以此联系学生群体卖课转化客源，58集团再从中收取返佣，单份报价30-2000元，一年多牟利超200万；
10、外媒：法官驳回特朗普反诉作家卡罗尔的案件，认定她的强奸指控说法"基本属实"；
11、英媒：当地9日早上，法国东北部上莱茵省一处残疾人度假屋发生火灾，造成11人死亡。马克龙致哀；
12、印媒：为应对中国海军，印度正在探讨与法国合作建造6艘核潜艇；韩媒：韩警方称又收到“威胁邮件”，声称将炸毁日本大使馆等地；
13、菲律宾总统回应仁爱礁问题：坚持维护"主权"，也将寻求与华对话。外交部：仁爱礁是中国南沙群岛的一部分，中国不接受、不承认南海仲裁案所谓"裁决"；
14、俄媒：莫斯科州一光学机械厂9日遭无人机袭击后发生爆炸，致至少38人受伤；
15、泽连斯基：乌克兰反攻不易，主要缺少设备。乌将在黑海反击俄罗斯，让俄军一艘船都不剩。西方官员：乌军尚未突破俄军第一道防线；俄媒：俄或将新建列宁格勒和莫斯科这两个新军区；
【微语】鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书，读书使人不惑，赚钱使人不屈，大丈夫，生于天地之间，当不困于世，不流于俗。

