
8月14日，农历六月廿八，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、13日下午，江苏盐城大丰区部分镇出现龙卷风自然灾害，造成2死15伤，有283户农房受损，目击者：有人被卷入河中，房子被吹垮；
2、医药反腐风暴持续：被查书记、院长升至176位，落马书记院长多为60后、70后，男性占绝大多数；
3、13日晚，云南楚雄州双柏县发生4.4级地震，震源深度10千米，多地明显震感，消防力量集结出动；
4、西安山洪泥石流灾害已发现21名遇难者，仍有6人失联，经专家研判，初步分析致灾原因为短时暴雨引发突发山洪泥石流；
5、13日，山东高密一烤鱼店发生燃气闪爆，致2死2伤，相邻银行损毁严重；内蒙古苏尼特右旗报告2例鼠疫确诊病例，系此前鼠疫病例家属；
6、湖南岳阳三荷机场停车场禁止特斯拉入内引关注，机场称其哨兵模式持续监控或泄密；
7、网传山东泰安高铁站近9成是按摩椅，工作人员：铁路局安排的，并非9:1，普通座椅558个、按摩椅930个，媒体：按摩椅接近普通座椅两倍，车站心思不难猜，为了赚钱；
8、孟加拉国登革热病例数激增，累计报告82506例，死亡387例，世卫：将风险评估为高级别，呼吁快速采取行动；
9、日媒：多位日本官员证实，美日将共同研发新型反导拦截弹，以对抗中朝俄高超音速武器；
10、外媒：厄尔尼诺造成的持续干旱，巴拿马运河进一步限行，154艘船堵在原地，通航等待时间达到21天，全球约6%的海洋贸易(主要来自美中日)依赖于该航道，或推高国际原材料市场价格；
11、当地13日，巴基斯坦瓜达尔港中方车队遭遇恐袭：防弹车受枪击，2名恐怖分子被击毙，23名中方人员安全，疑似针对中方工程师，中领馆：要求巴方严惩凶手；
12、夏威夷野火死亡人数升至93人，预计遇难者人数仍将上升。美媒：美国百年来最致命野火；外媒：当地12日，美国匹兹堡市一栋房屋发生爆炸，已致4死3伤1失踪；
13、赖清德抵达美国纽约"过境"，外交部：强烈不满，强烈谴责！中使馆回应：媚美卖台，注定失败；
14、欧盟：准备对尼日尔实施"个人制裁"；尼日利亚媒体称尼日尔军事当局同意与西共体展开对话；
15、外媒：俄外交部12日谴责乌袭击克里米亚大桥，誓言报复；外媒：立陶宛声称被"咄咄逼人的邻国"包围，请求德军尽快进驻；
【微语】别纠结于每个选择的对与错，应该看你自己过得快不快乐。
