8月26日，农历七月十一，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、三部门：推动落实购买首套房贷款"认房不用认贷"政策措施；浙江嘉兴发布21条新政：全面取消限购限售；
2、国家文物局：瑞士向我国返还5件文物艺术品，包括4件陶瓷器及1枚钱币，具有一定的历史和艺术价值；
3、市场监管总局：严禁采购使用原产地为日本的水产品，加工食品、制作餐食或销售(含网络销售)；多地规范食盐价格：串通操纵食盐价格最高罚500万元；
4、浙江卫视：暂停播出《中国好声音》节目。制作方母公司"星空华文"回应：全力支持！公司市值6天跌去200亿；
5、中国恒大：已履行各项复牌指引，8月28日恢复买卖。至今已停牌超过17个月；
6、河南平顶山鲁山县花715万建牛郎织女雕塑被吐槽"又丑又贵"，当地称招标建设符合流程；
7、今年第10号台风"达维"生成，预计28日至29日间将抵达日本东部沿海地区，专家：风浪或让核污水向东传；
8、台媒炒作：美宣布对台5亿美元军售后，13架次大陆军机25日上午进入台"应变区"；国防部："以台制华"注定失败，"以武谋独"死路一条；
9、海南文昌一女子疑遭"强奸"，因报案不及时致证据缺失未能立案，留遗书跳河以死鸣冤，镇政府: 警方介入处理，死者女儿：现在的诉求就是尽快立案；
10、NASA：太阳表面惊现巨大黑子，或释放高能爆炸，导致地球电网瘫痪；
11、日媒：东电称核污染水排海后检测结果显示，氚的浓度目前没问题，外交部回应：敦促日方不要一意孤行。专家：部分核素半衰期超千年甚至万年；
12、25日，日本东北部海域连发两起地震，最高5.8级，包括福岛县、岩手县和宫城县等多地均有震感；
13、外媒：中核集团将在沙特建核电站，外交部回应：中沙互利共赢，严格遵守防扩散国际义务；
14、当地24日，特朗普赴佐治亚州监狱自首，拍下大头照，22分钟后获释离开。特朗普：没做错任何事，对拍嫌犯大头照感到不舒服，决不投降；
15、俄国防部：当地25日凌晨，袭击克里米亚的42架乌方无人机全部被摧毁；白俄总统：瓦格纳组织会继续留在白俄罗斯；
【微语】梦想不是空口无凭的大话，而是在寂静的奋斗里努力生长的果实。

