
8月5日，农历六月十九，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、4日早上，青海海西州唐古拉地区发生4.2级地震，震源深度10千米；
2、河南新乡交通运输局：请广大乘客不要通过高德平台预约巡游出租车，存在未申请经营许可和运价公示等违规经营的问题；
3、南京：对购买新建商品住房实施补贴，提升预售监管资金使用效率；郑州：下周起公积金贷款购买新建商品房最低首付降为20%；
4、重庆人社局通报事业单位考试作弊属实：丰都、南川两地均存在，已抓获组织团伙成员；
5、商务部：终止对原产于澳大利亚的进口大麦征收反倾销税和反补贴税。澳方：对这一决定表示欢迎；
6、清华大学：8月7日起，周末和法定节假日将继续开放校园参观，寒暑假开放安排另行公告；
7、吉林舒兰遭遇连续强降雨，已转移受灾群众14380人，此轮强降雨已致超13万人受灾，1人遇难、4人失联；
8、4日早上，山东新泰市汶南镇一轿车与多车相撞致2死7伤，驾驶员已被控制；
9、韩国超导和低温学会："LK-99"是室温超导体论据不足，没有表现出迈斯纳效应；
10、韩媒：韩国首尔接连出现11篇"杀人预告"，有人威胁将在首尔杀100人；
11、外媒：当地3日，"伊斯兰国"证实其第四任最高头目在叙利亚西北部冲突中死亡，并确定了继任者；
​12、美媒：4日凌晨，泰国东部北柳府一列货运列车与皮卡相撞，已致8死3伤；
13、尼日尔政变军人宣布：终止驻法国、美国、尼日利亚和多哥四国大使职能，并废除与法国军事合作协议。巴祖姆发文呼吁结束政变，恢复宪法秩序；
14、乌媒：乌克兰无人舰艇4日袭击新罗西斯克港，致俄军舰损坏；俄媒：俄方称4日凌晨克里米亚地区和一海军基地遭乌方袭击，13架无人机和2艘无人舰艇被击退；
15、俄媒：普京签令，决定将俄罗斯征兵年龄上限提高至30岁，明年初生效；普京签署法律，允许国民卫队装备重型武器；英国防部："杂草灌木阻碍了乌军反攻"；
【微语】没有人不委屈，只有人不喊疼。外界的声音都是参考，你不开心就不要参考。 
