
8月29日，农历七月十四，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家发改委：下一步要加大宏观政策调控力度，积极扩大国内需求；官方：延续实施全年一次性奖金个人所得税政策至2027年底；两部门：今年第11号台风"海葵"已生成并将影响我国，需高度警惕；
2、深圳公租房收入财产限额公布：人均年可支配收入不超5.4万，3人及以下家庭财产66万元以下，4人及以上家庭财产87万元以下；四川成都：建筑面积144平方米以上房源不再实施公证摇号；
3、我国拟立学位法：盗用、冒用他人身份，利用人工智能代写学位论文等行为或被撤销学位证书；治安管理处罚法拟修改：违规出售或提供个人信息可被拘留十五日；
4、北京：取消自动挡坡道定点停车和起步考试，将科学实施右转必停；
5、中国恒大复牌跌超75%，报0.4港元。恒大地产：所有恒大地产存续公司债券将继续停牌；比亚迪有史以来最大并购：比亚迪电子拟158亿元收购捷普新加坡位于成都、无锡的产品生产制造业务；
6、台媒：解放军一架大型无人机飞至台湾岛东北外海探查"防空导弹部署"。日本：日战机紧急升空"监视"；台"雄2E"导弹部队扩编第3个营，网民曝光其位置在台岛中部地区，此前从未曝光；
7、台媒：郭台铭宣布参选，副手锁定高金素梅，蓝营"立委"批其不守信用。国民党：极度遗憾，为其助选者，党纪处理；
8、外交部：8月30日起，来华人员无需进行入境前新冠病毒核酸或抗原检测。鉴于当前中日关系状况，经双方商定推迟公明党代表团访华。美方无理扣留、盘查、遣返中国留学生，中方坚决反对；
9、外媒：全球规模最大连锁快餐企业"赛百味"700亿卖身给私募股权公司Roark Capital，此前已关店近8000家；
10、巴基斯坦法院撤销前总理伊姆兰·汗煽动叛乱案，认为"未经合法授权，不具有法律效力"；
11、英媒：沙特想建核电站，正考虑中法俄等国企业提出的建设方案；英国约两万名铁路员工将于9月1日与2日罢工抗议高通胀；
12、日本准航母出云号历史性首次停靠菲律宾。美军第七舰队司令同日称将就仁爱礁问题支援菲方，外交部：歪曲事实，挑拨离间，令人不解；
13、日本福岛核污染水排海进入第5天，累计排放量已超千吨。东电承认：超6成储存核污水放射物超标，并称除了排海，没考虑过其他办法；中国驻日大使：接到大量日本骚扰电话，已提出严正交涉，敦促日方依法处置；
14、外媒：印度再次收紧大米出口，对蒸谷米征收20%的出口关税，将冲击全球米价。泰国大米出口价格飙升，每吨涨至21500泰铢；俄媒：普京将与埃尔多安在9月初的G20峰会前举行会面，或商黑海粮食协议问题；
15、俄媒：当地28日，莫斯科伏努科沃机场与多莫杰多沃机场暂停航班起降；外媒：普京签令要求瓦格纳宣誓效忠；
【微语】很多时候，人生最大的失败并不是没有成功，而是从未尝试过。
