
8月28日，农历七月十三，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：继续发布暴雨黄色预警。河南山东安徽江苏等地有大暴雨，台风"苏拉"巅峰强度或将与"杜苏芮"齐平，福建浙江等地要警惕；福建：启动防台风Ⅳ级应急响应；
2、两部门宣布：28日起，减半征收证券交易印花税，沪股通、深股通也适用。证监会：阶段性收紧IPO节奏。降低两融保证金比例至80%。存在破发、破净或三年未分红等情形，实控人不得减持；
3、四川盐亭两男子禁钓区用活泥鳅钓鱼获刑，被判处四个月和三个月，并赔偿11918.16元，法官：看似垂钓实为非法捕捞；
4、26日下午，四川四姑娘山突发泥石流，离车流仅数米，景区：已进行处置，无人员被困受伤，目前已恢复运营；西安警方：27日中午，丰盛路一52岁男子持刀行凶致一死一伤，自杀未遂；
5、广东肇庆怀集中学150平米小卖部招租竞拍，5年租金超943万！网友：每天营业额超3.5万才有效益；
6、澳媒：当地27日上午，一载23人的美国鱼鹰飞机在澳大利亚北部坠毁，致3死20伤，其中5人重伤；
7、外媒：加拿大环境部长启程前往北京，计划参加有关应对气候变化和保护生物多样性的会谈，系"四年来首位访华的加部长"；美国商务部部长雷蒙多27日乘机抵达北京，开启首次访华之行；
8、日媒：日本将从明年开始新建5艘大型巡逻船，加强对钓鱼岛周边海域警备；日媒：民调显示岸田内阁支持率继续下降至26%；
9、美国务院称对日核污水排海计划满意，美驻日大使：将参观海鲜市场；台媒：台"驻日代表"谢长廷称"微量放射性元素有益"，遭岛内舆论质疑；
10、伊朗法院26日判美国赔偿3.3亿美元，理由是美国曾在1980年"策划政变"破坏新成立的伊斯兰共和国；
11、当地26日晚，罗马尼亚首都附近一个液化石油气站发生两起爆炸，造成1死57伤，初步查证，该气站没经营许可；
12、外媒：欧委会被曝将调查宁德时代匈牙利电池厂，或涉欧盟地下水法令；
13、美媒：乌前总检察长指认拜登父子曾受贿赂，还施压乌前总统解雇自己；乌媒：乌空军两架教练机相撞坠毁致3名飞行员死亡，含乌知名飞行员，泽连斯基称正在调查；
14、乌克兰：在克里米亚发起联合特种作战行动，未来将有更多突袭。俄罗斯：俄军25日在克里米亚的防空系统击落了数十架乌军无人机；
15、俄媒：当地27日，经基因检测证实，俄特维尔坠机事件遇难者身份已全部确认，与此前公布名单一致，包括瓦格纳创始人普里戈任；
【微语】生活没有如果，只有结果，自己尽力了，努力了，就好。
