
8月9日，农历六月廿三，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：台风"卡努"继续向偏北方向移动，预计未来三天，黑龙江、广东、西藏等地有暴雨灾害风险。今年第7号台风"兰恩"生成，强度逐渐加强；两部门：吉林黑龙江两省抗洪压力较大，防汛救灾形势不容乐观；
2、8日上午，云南省曲靖市罗平县腊山街道发生持刀伤人案，凶手在家中持刀将其母刺伤后逃窜，途中先后刺伤8人，造成2死7伤，有精神病史；
3、国家网信办：拟出台规定限制人脸识别技术过度采集、滥用；国常会：加强北方地区水利等基础设施规划建设
4、7日上午，广西五名学生相约到防城港看海被卷入海中，两人获救三人失联，渔家乐老板：事发地不属于景区海浪很大，不适合游泳；
5、北京红十字会常务理事与捐赠企业法定代表人重名被质疑"自捐自收、捐赠造假"，企业：是同一人，捐赠都是真的；
6、网传万达高级副总裁刘海波被公安带走，一周前还出席活动，知情人：还有其他2名高管，或与内部反腐有关，数额巨大，事涉华东项目；碧桂园两笔美元债票息逾期未付，折合人民币1.62亿元，回应：出现了阶段性的流动性压力，正优化资金安排。媒体：碧桂园年内还有百亿债务到期；
7、江西：全面启动HPV疫苗免费接种，成为第5个免费接种省份；浙江一地查获日本核辐射产地食品，包括软糖、巧克力、饮料，当地：已没收涉案食品，并要求责令整改；
8、哈佛教授称可能发现外星人存在证据：2014年不明物体坠落地球时的残存碎片上存在外星技术残留物，一个月内会公布论文；
9、印媒：铁路交通事故频发且多为"人祸"，印度拟重建1309个火车站，预计第一阶段耗资约2500亿卢比(30亿美元)；
10、媒体：在用手机"技术换市场"获得成功后，印度又盯上了电脑，"逼迫"电脑制造商迁入，将产业链和供应链从中国转移，印度笔记本电脑80%从中国进口；
11、日本前首相麻生太郎7日至9日窜台，怂恿"以武拒统"，解放军军机"伴飞"警告；
12、国际知名评级机构穆迪：下调美国10家中小银行的信用评级，并将6家美国大型银行列入下调观察名单，预计美国将在2024年初发生衰退。美股全线下跌！道指跌超400点；
13、美网站发布全球海军实力排行榜：美国高居榜首，中国紧随其后，俄罗斯以一定差距排名第三，印尼第四；
14、外媒：美国向海湾地区增兵三千人，称为应对伊朗"骚扰和扣押商船"的行为。伊朗：若有危险举动，将同等回击；
15、外媒：俄军称当地7日晚，击中乌方在顿涅茨克地区前线的指挥所，乌方称导弹袭击已致7死88伤；普京签署总统令：确立通过特别账户以卢布进行俄农产品外贸结算的机制；
【微语】生活中，多的是看不惯的人和糟心的事儿。但日子是自己的，永远不要因为外界的不如人意，影响了自己的心情。
