
8月27日，农历七月十二，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台："苏拉"已升至强台风级，预计未来它能达到超强台风级。国家级暴雨预警升级！湖南湖北等4省部分地区有大暴雨，河南东部、安徽北部等地局地有特大暴雨，冷空气将深入南方；
2、新一代人造太阳"中国环流三号"取得重大进展：我国掌握可控核聚变高约束先进控制技术；
3、26日凌晨，广西德保县敬德镇发生山石滚落，造成5户民房受损，致2人遇难；
4、26日下午，江苏常州常武路一隧道口发生惨烈车祸，车辆翻过隔离带撞上对面两轿车，具体人员伤亡情况未知；
5、中国全面暂停进口日本水产品后，外媒：俄罗斯希望扩大对华水产品出口；泰国食药监局：将严查日本进口海产品，抽查的样本量增加一倍；旅企：日本游已开始退团，国庆旅游市场生变；
6、日媒：水产厅宣称，25日在排放口采集的鱼类样本氚浓度低于最低检测值，而其鱼类样本只有两条；外媒：日本金枪鱼一夜暴跌24%，鲍鱼已降30%，福岛海鲜半价无人买，日本国内多家超市也停买水产品，日企：怎么自己人也这样；
7、世卫：脊灰病毒(小儿麻痹症)传播风险仍构成"国际关注的突发公共卫生事件"；
8、当地26日清晨，印度南部泰米尔纳德邦一火车着火致10死20伤：乘客私带煤气瓶煮咖啡引发爆炸；当地25日，马达加斯加首都一体育场发生踩踏事故，已致12人死亡；
9、美联储主席重磅年会讲话：美联储或准备继续加息，并维持利率在高位至明年；
10、英媒："超2000件文物失窃，掩盖数年，早在2021年，就有古董商提醒大英博物馆有失窃藏品在网上出售"，大英博物馆馆长引咎辞职。希腊、尼日利亚等多国要求归还本国国宝；
11、外媒：尼日尔军政府要求法国大使48小时内离境，法国政府拒绝。军政府：所有人员进入最高战备状态；外媒：法新社删除德美两国大使被要求离开尼日尔报道帖文，称"不真实"。美国务院发言人：尼政府并未要求美大使离境；
12、波兰、罗马尼亚、斯洛伐克、匈牙利和保加利亚欧盟五国拟延长对乌粮食进口禁令到今年年底；
13、乌克兰开始测试无人潜航器，适合用于攻击军港和跨海大桥，专家：俄或将迎来更难对付的自杀式攻击；乌防长：德国已决定向乌克兰提供"金牛座"巡航导弹；
14、德媒：调查显示"北溪"管道爆炸案多项证据指向乌克兰，尚无确凿证据证明嫌疑人来自俄罗斯；
15、俄方：已找到普里戈任座机黑匣子。卢卡申科：我曾两次警告普里戈任他可能会被杀，普京也提醒过；
【微语】不带怒气出门，不带怨气处世。不带烦恼睡觉，不带急性办事。 
