
8月25日，农历七月初十，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、海关总署：全面暂停进口日本水产品；岸田文雄要求中方撤销进口管制措施，中国大使回击：暂停进口日本水产品，理所当然，完全必要；美科学家：核污水排海将威胁70%渔业。国内多地抢盐，官方回应：我国食盐87%为井矿盐，储备供应充足，勿盲目抢购；
2、交通运输部：网约车平台公司已公告下调抽成比例或会费上限，降幅1%至3%；
3、农业农村部：传说中的转基因食品致癌、引起不孕不育、影响后代是谣言；
4、北京：9月1日起二环主路全线取消公交专用道，对公交车站施划公交车停靠站标线，三环外专用道将在公休日节假日放开；
5、今年第9号台风"苏拉"生成，29日开始逐渐向台湾东部沿海靠近，最强可达强台风级或超强台风级；
6、23日下午，山西五台凤凰岭隧道大巴车撞墙，致5人遇难3人重伤；24日早，温州一重型半挂牵引车高速上追尾货车起火，警方：半挂车司机及车内1人死亡；
7、"炫富式举报"的供电局职工妻子再发声：收钱局长现是某能源集团董事，广州供电局无核查权限，她已向中纪委提交举报材料；
8、又一家百强房企违约！"方圆地产"未能支付境外债本息4.09亿美元。截至2022年末，方圆地产总资产为389.43亿元，总负债300.02亿元；
9、台媒：解放军台海"围岛"军演后，拜登政府再公布5亿美元对台军售，包括F-16战斗机"红外搜索追踪系统"；台媒：9月1日起恢复第三地陆客来台观光，两岸团体游初步计划出炉；
10、印度预计将从10月开始禁止食糖出口，是七年来首次，或引发世界食品通胀加剧；
11、当地24日上午，金砖国家宣布扩员：阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋加入；
12、朝鲜24日宣布军事侦察卫星发射失败，将于10月进行第三次试射，韩军计划再次打捞朝火箭残骸；
13、OpenAI向中东寻求千亿美元融资，创始人：超级智能很快可攻克癌症；
14、乌情报部门宣称夜袭克里米亚：与敌交火，还升起乌国旗，随后在无人员伤亡情况下撤离；挪威24日宣布将向乌克兰提供F-16战机；
15、俄媒：当地23日，一私人飞机坠毁10人死亡，其中7人为瓦格纳高层，创始人普里戈任和指挥官乌特金在内；瓦格纳或已启动首领遭遇不测的"预案机制"，知情人士：将有一枚"信息炸弹"，这可能有关普里戈任遭遇不测"预先准备计划"的一部分；乌媒：瓦格纳正在拆除其在白俄的营地；俄媒：网传照片显示残骸上疑有弹孔，或与防空导弹有关；
【微语】人生，总有太多的来不及，世事无常，珍惜当下，不问前程，人生并没有那么多来日方长。
