
8月11日，农历六月廿五，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、两部门：电竞酒店电竞房床位数不得超6张，严禁违规接待未成年人；文旅部：恢复中国公民赴日韩英美澳等国出境团队旅游业务；
2、碧桂园官宣：遭遇"成立以来最大困难"，上半年预亏450-550亿，已成立专项工作小组努力渡过难关。此前杨惠妍退出增城市碧桂园物业公司，不再担任董事长；恒大地产：2022年中报净利润亏损356亿元；
3、6日晚，湖南三名镇干部与已婚女子相约水库夜泳，女子溺亡后三人将其手机丢弃，制造假象驾车逃离；湖南新化县维山乡多人持棍进村杀狗，官方：有人被狗咬后身亡，打的是散养狗，怕有狂犬病，保障村民安全；
4、医药反腐风暴持续升级：多场学术会议延期，有医院科室手术量明显下降，"原来可做可不做的手术，现在一律不做"。多地公布医药反腐举报方式。网传多份举报信，每天都有人被查或落马；
5、长沙湘雅三医院9名医务人员联名举报科主任，涉贪腐及2例患者死亡事件，当事人停诊 ，院方：已有初步调查结果，核查后将公布；
6、浙江金华：8月16日起取消住宅限售，推行二手房跨行"带押过户"；
7、外媒：当地9日，拜登签署法令，限制半导体、量子计算、AI等领域的对华新投资。外交部：强烈不满、坚决反对。商务部：保留采取措施的权利；英媒：英国正考虑跟随美国，对华科技投资限制，但苏纳克"更谨慎"；
8、菲律宾总统否认与中国就拖走仁爱礁菲方军舰达成协议：有也将之废除；
9、厄瓜多尔总统候选人比利亚维森西奥当地9日遇刺身亡，总统宣布全国进入紧急状态，大选日期不变。外交部：谴责袭击事件，对受害者表示哀悼；
10、朝媒：金正恩要求军队做好战争准备。韩联社：金正恩在地图前部署图片，对着首尔附近和韩国陆海空三军本部指点；
11、美国夏威夷州毛伊岛野火肆虐，截至9日已造成36人死亡，一历史小镇被烧毁，一些民众跳海逃生。当地居民：仍有遗体漂浮在海上；
12、新冠新毒株EG.5在美流行，一周近万人住院，高传染高逃逸性。世卫：将其升级为受关注变体；
13、外媒：一艘从突尼斯斯出发的移民船在地中海中部沉没，恐致41人遇难；缅甸若开邦实兑海域发生沉船事故：载有55人，预计前往马来西亚，在海上遭遇疾风大浪致船身损毁沉没，已致17人死亡，仍有多人失踪；
14、日媒：第7号台风"兰恩"由强热带风暴级加强为台风级，在12日靠近小笠原群岛，并在14日左右影响本州地区；韩媒：台风"卡努"已登陆韩国，致韩多地暴雨，逾1.4万人疏散避险；
15、俄媒：乌方10日宣布强制撤离与顿涅茨克和卢甘斯克地区接壤的乌克兰哈尔科夫州部分地区居民；乌克兰外长：只要俄罗斯撤军，第三方调解也是可能的；美媒：拜登将请求美国国会向乌克兰和国内受灾地区追加巨额援助，总额或超"100亿美元"；
【微语】不要总是心软，怕别人不开心，因为别人压根没想过你开不开心。
