
8月3日，农历六月十七，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、两部门：支持小微企业融资有关税收政策执行至2027年年底；
2、国家网信办征求意见：拟升级青少年模式为未成年人模式，从该模式退出需家长进行验证同意，并将划分5个年龄区间；最高法：坚决防止谁闹谁有理、谁横谁有理、谁受伤谁有理等"和稀泥"做法；
3、涉嫌受贿、行贿、单位行贿非国家工作人员受贿等罪，中国国家男子足球队原主教练李铁被公诉。媒体人：李铁刑期小道消息是至少12+，可能18+；
4、恒大物业宣布8月3日复牌，对"134亿应收款项"全额拨备；
5、2023年《财富》世界500强榜单：中国上榜企业数量再列第一，共142家公司上榜。美国共计136家公司上榜。中美日三国企业总营收占比近7成；
6、2日凌晨，台风"卡努"转向日本登陆冲绳：冲绳21万户居民停电，车库被吹塌压死1居民，另有23人受伤；
7、台风"卡努"向浙闽一带沿海靠近，海洋灾害Ⅱ级应急响应拉响。国家防总启动防汛防台风四级应急响应；
8、泰坦号运营公司创始人：2050年送1000人到金星大气层生活；美媒：NASA首艘核动力火箭最早或于2025年发射；
9、外媒：欧洲多国宣布从尼日尔撤侨，西共体举行特别会议商讨尼日尔局势；
10、澳企拟明年在格陵兰岛开采稀土，称坦布里兹矿区"拥有全球一半以上的稀土储量"；
11、外媒：俄乌"斩首"大战开始了，俄方追踪泽连斯基，乌军盯上了俄军总参谋长；
12、外媒：波兰称乌克兰忘恩负义，乌克兰1日召见波兰大使提抗议，波兰同天召见乌大使回应；
13、美国顶级癌症研究机构：已研发出一种能杀死所有实体恶性肿瘤的靶向化疗药物；
14、土耳其总统府：总统埃尔多安2日与普京通电话，普京表示，一旦西方兑现承诺，俄方将重返黑海港口农产品外运协议。同时俄土两国总统就普京访问土耳其达成共识。访问日期暂未公布；
15、外媒：俄无人机袭击对乌克兰多瑙河港口伊兹梅尔造成"严重"破坏，俄称会继续打击该港口。佩斯科夫：不让运粮通道用于军事目的；
【微语】时间不仅让你看透别人，也让你认清自己。很多时候，就是在跌跌拌拌中，我们学会了生活。
