
8月20日，农历七月初五，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、19日下午，四川内江市市中区发生4.2级地震，暂未收到灾情报告及人员伤亡情况；19日晚，西藏林芝市波密县发生4.3级地震，震源深度10千米；
2、我国首个大型巡天空间望远镜正在研制，视场300多倍于哈勃，计划与空间站共轨长期独立飞行；
3、福建漳州市长泰区：2023年秋季学期开始，高中生每年免学费1200元；
4、河南漯河人民西路一男子当街开车门抢小孩，警方：涉事男子当场被控制，初步调查患有精神疾病；18日中午，云南蒙自一汽车连撞路边车辆致多人受伤，亲历者：有司机驾车拦截被顶着前行，警方：涉事司机已被控制；
5、西安一女子长期打车不给钱，酒店：她住店也赖账，警方：女子杨某已被刑事拘留，征集涉案线索；
6、19日，东部战区位台岛周边联合演训，严重警告“台独”与外部势力勾连；台军：19日，发现解放军42架次军机出海行动；台媒：台军官贪图小利丑态毕露，私吞64箱价值5万多元的军用罐头被起诉；
7、网传天津一化工厂18日晚发生爆炸起火，应急部门：不是爆炸是起火，暂不确定伤亡；
8、欧盟宣布其天然气储存设施存储量已达90%。消息称，当前储量进度比计划进度提前，业内：这可能仍不足以让该地区度过冬季；
9、苹果向用户发出警告：不要睡在正在充电的iPhone旁边，有电击、火灾、电池爆炸等潜在危险；
10、外媒：中国、沙特大幅减持美债，专家：因美国大幅上调利率导致美债价格显著下跌所致；
11、美媒：知情人士预测特朗普下周自首，不会早于下周四。特朗普日前因涉嫌推翻美国2020年总统选举佐治亚州结果被刑事起诉；
12、外媒：经过基因改造的猪肾人体移植试验取得新进展，术后1个月仍正常运转；
13、西共体就军事干预尼日尔日期达成一致；法媒：尼日尔军方承诺"不会伤害前总统巴祖姆"；尼日尔媒体：布基纳法索和马里向尼日尔部署军机，以应对针对尼日尔任何形式的"侵略"；
14、日媒：美日澳将派出多艘军舰在南海举行联合军演，并于23日举行，菲律宾决定不参加；日媒：日本政府最快或在22日宣布福岛核污染水排海日期；
15、外媒：乌称19日上午切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击，已造成7死117伤。当地19日上午，俄诺夫哥罗德州一军用机场遭乌无人机袭击，机场起火，一架飞机受损；
【微语】别动不动就说把一切交给时间，时间才懒得收拾你的烂摊子。
