
8月6日，农历六月二十，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台"三警"齐发：雷暴大风或冰雹天气，局地暴雨或大暴雨；市监总局：洪涝地区经营者不得囤积居奇、串通涨价；
2、河南：发布强对流蓝色预警，将迎新一轮强降雨，局部将出现11-12级雷暴大风；河北：本轮强降雨，已致全省逾222万人受灾，保定市累计因灾死亡10人，失联18人；
3、广西发布山洪灾害气象预警：至6日晚，钦州东部，崇左北部，北海等大部地区发生山洪灾害可能性较大；吉林舒兰市：强降雨已造成6人遇难，4名公职人员失联，其中包括常务副市长骆旭东；
4、5日晚，成都大运会女篮决赛，中国队99比91战胜日本队夺冠；
5、李嘉诚7折抛售房产，相当于7年前楼价，再向香港楼市投放深水炸弹，分析人士：降价或是长实想减仓回收资金作其他投资；
6、安徽女子江西5A景区旅游遇难，疑遭遇山洪爆发被冲走，死者家人索赔260余万，称景区只愿担3成责任，目前双方协商未果；
7、美媒：当地4日下午，纽约一游戏主播粉丝见面会称给粉丝送礼，致大规模混乱，警方已逮捕数十人，包括游戏主播，其被控"煽动骚乱"；
8、韩媒：韩外交部表示，收到中方发来通知，中国已对一名在华贩毒韩国公民执行死刑。韩外交部：对中方的行为表示遗憾；
9、韩国网络频现"杀人预告"，警方已逮捕18人，我使馆提醒：在韩中国公民注意加强安全防范；
10、外媒：当地5日，巴基斯坦前总理伊姆兰·汗因贪污罪被法院判处三年监禁，已被逮捕；
11、外媒：美国华人华侨联合总会主席林建新在纽约一酒店突然身亡，享年52岁，或因饮酒过度引发心脏骤停死亡；
12、中方"官宣"代表将出席乌克兰问题国际会议，外媒：中国至关重要。乌外长：中方赴沙特参会，是一个超级突破和历史性胜利；
13、外媒：乌克兰外交官驻外任期届满后普遍拒绝回国。在俄乌冲突期间，共约9.6万乌克兰人获得了出境许可，有逾11%的人决定不回国；
14、俄媒：俄一油轮5日凌晨在刻赤海峡遭乌方无人艇袭击，油轮机舱受损，但没造成人员伤亡；俄国防部：5日，俄军战机阻止美军无人机接近俄领空；
15、俄媒：拉脱维亚要求近6000名未通过拉语考试的俄罗斯人离境；立陶宛：将驱逐上千俄白公民，因他们对国家安全构成"威胁"；
【微语】每个人，都沿着不同的轨道在活着，人生是一趟单程车，我们最应该做的，就是好好善待自己，珍惜今天，期待明天。
