1、 进一步推动西部大开发再出重磅措施，包括：推动传统产业转型升级，推进清洁能源基地建设等。
2、 住建部：截至2023年底，我国城镇人均住房建筑面积超过40平方米。
3、 铁路旅客车站设计规范修订：男女厕位比应为1:2。
4、 辽宁：葫芦岛强降雨已造成10人遇难，1人因公牺牲，14人失联，因灾损失103亿元。
5、 河北唐山：60岁以上老人等群体购房给予每套成交价1.5%的补贴。
6、 云南大理州摸排出大龄未婚男性3万余人：将通过政府牵线等方式逐步解决。
7、 小贷公司拟立新规：联合贷款单笔出资不得低于30%，网络小贷单户消费贷余额不得超20万。
8、 安徽发文，鼓励有条件的地区探索钓鱼“实名制”，引导休闲垂钓合法化、规范化开展。
9、 内地奥运健儿代表团访港名单公布：孙颖莎、全红婵、潘展乐等在内。
10、 既涉嫌“买棋”又涉嫌“卖棋”，“中国象棋第一人”王天一被批准逮捕。
11、 日本呼吁中方立即取消海鲜进口限制，外交部：日方应切实履行自身责任和义务。
12、 日本民调评出最合适首相人选，小泉进次郎以23%的支持率跃居第一。
13、 美国副总统哈里斯正式接受民主党总统候选人提名。
14、 莫迪抵达基辅访问，泽连斯基：乌克兰与印度达成多份合作协议。
15、 北约计划在芬兰东部部署一支约5000人的军队，距俄边境仅140公里。
【微语】好运气藏在你的实力里，也藏在不为人知的努力里。早安！
