1、 2024年城乡居民基本医疗保险缴费标准公布：个人缴费增加20元，达每人每年不低于400元。
2、 六部门：严禁为没有收益或收益不足的市政基础设施资产违法违规举债，不得增加隐性债务。
3、 多地发文揭批“新形象工程”：超出财力导致民生领域资金被迫挪用。
4、 国铁集团：8月26日至9月10日全国铁路迎来学生客流高峰，预计发送650万人次。
5、 上海：拟对奥运会运动员、教练员等23人记大功，樊振东、陈芋汐在列。
6、 万泰生物九价HPV疫苗上市申请获国家药监局受理。
7、 中国移动正式入股荣耀，已完成工商变更。
8、 广东惠州公示1862名“终身班主任”，入选教师可享包括交通、就医、通信在内的六项“礼遇优待”。
9、 南部战区：解放军定于27日至29日位中缅边境我方一侧组织实兵实弹演习。
10、 加拿大宣布对中国电动汽车加征关税，中使馆：强烈不满和坚决反对。
11、 世卫组织启动全球战略准备和应对计划，遏制猴痘疫情蔓延。
12、 澳洲“断线法”生效：员工下班后可无视工作电话和电邮。
13、 伊朗武装部队总参谋长：伊将独立决定对以色列展开回应。
14、 泽连斯基：乌军在库尔斯克有新进展，再拿下两个村庄；美英向乌军提供库尔斯克卫星图像。
15、 乌克兰15州遭俄军大规模袭击，乌克兰全境实施紧急停电，基辅多地水电供应中断。
【微语】一切困苦，皆是磨砺，一切付出，都是值得！早安！
