1、 气象台：今天，广西、广东、福建等十余省份部分地区有大到暴雨，局地有雷暴大风等强对流天气。
2、 我国已有24省份已出台省级控烟相关法规，254个城市出台市级控烟相关法规。
3、 广东城际“四线”26日开通运营：全程票价为153元，横跨广州、东莞等5市。
4、 江苏印发方案：压缩公租房申请审核时间，控制在25天以内。
5、 福建多部门联合发文：落实3万名残疾人专用车辆免费停放政策。
6、 云南文山：端午节与周末、“闹兜阳”民族节连休，共计6天不调休。
7、 北京警方面向社会征集线索：举报群租房、日租房等有奖。
8、 黄山景区发生雷击事件，官方：飞来石护栏遭雷击受损，碎石击伤13名游客。
9、 华为宣布2024年奥林帕斯难题悬红，全球求解，2道题悬赏200万。
10、 联合国机构估算：巴布亚新几内亚山体滑坡恐致670人遇难。
11、 马克龙到访德国，系24年来法国总统首次对德进行国事访问。
12、 朝鲜国防省：朝鲜将采取行动应对美韩挑衅。
13、 以色列中部地区遭火箭弹袭击，哈马斯宣称负责。
14、 泽连斯基：不会考虑跟俄罗斯达成停火协议的可能性。
15、 波兰外长：美已警告俄勿使用核武器，否则将对前线俄方阵地实施打击。
【微语】珍惜眼前所拥有的点点滴滴，打开心窗，让阳光照进来，或许风雨过后，就可以看见彩虹的美丽。早安！
