1、 发改委：促进新能源汽车骨干企业发展壮大，推动新能源汽车企业优化重组。
2、 国家航天局：探月工程四期嫦娥六号任务计划5月3日实施发射。
3、 福建舰举行首次海试，专家：建造水平是当下常规动力航母的天花板。
4、 即日起，我国首部《节约用水条例》正式施行。
5、 “五一”档预售突破2亿，电影市场迎来消费热潮。
6、 今年A股已有24家公司锁定退市，多家因财务不达标拉响警报。
7、 广东梅大高速1日凌晨发生路面塌陷事故：共造成20辆车陷落，已致24死30伤。
8、 南京公积金新政：包括宣城、马鞍山在内的南京都市圈9城互认互贷。
9、 江西南昌：新购车辆补贴每辆3000元，置换购车补贴每辆5000元。
10、 执教超64年！浙江80岁语文教师获吉尼斯世界纪录认证“最长职业生涯的语言教师”。
11、 未经许可重复使用原创文章，OpenAI 遭美国8家报纸出版商起诉。
12、 马斯克再挥裁员大刀！特斯拉整个超级充电团队被解散。
13、 英方宣称将完全移除敏感场地的中国监控设备，我驻英使馆驳斥。
14、 联合国对美高压驱散抗议活动表示关切：校方应妥善处理。
15、 以军计划在加沙建立新“安全区” ，为拉法地面行动做准备。
【微语】生活，在喜怒哀乐间走走停停。不知道会遇见什么，只知道阳光这么好，别辜负了今日。
