
2月17日，农历正月廿七，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、商务部：将洛克希德·马丁公司、雷神导弹与防务公司列入不可靠实体清单；
2、南海战略态势感知：2月9日至今，美"胜利"号海洋监视船在南沙群岛西北高强度活动；
3、石家庄正定国际机场16日多航班备降，民航华北局：发现一个气球，现已恢复正常；胡锡进：石家庄机场的事和青岛即墨"击落"的事，有必要做更多通报；
4、16日早上，江苏苏州渭塘镇珍珠湖路1号发生火灾，已致6死28伤，起火原因正在调查中；
5、15日晚，浙江仙居县职业中专学生遭社会人员殴打，致学生2死2伤，警方：涉案人员已到案。知情者：2名社会闲散人员翻墙进入，，其他闲散人员则是从校门进入；
6、山东人社：对举报社保基金违规行为进行奖励，最高奖励10万，3月1日起施行；北京市交管局：5月1日起不再延长车驾管业务办理期限；
7、美媒：北约调转枪口，制定军事干涉中国的计划。中方：敦促北约放弃树立"假想敌"；
8、当地16日凌晨，菲律宾中部马斯巴特省附近发生6.0级地震，附近多地有震感，预计会造成损失并伴有余震；
9、土叙地震造成死亡人数超4.1万人，救援已转向安置阶段；
10、当地15日，美国一军用直升机在亚拉巴马州坠毁，致6人身亡，监控显示飞机机头朝下坠毁；
11、外媒：当地15日晚，美参议院通过两项决议案，谴责"中国高空侦察气球"侵犯美主权。中方：强烈敦促美国国会尊重事实，停止采取导致事态升级的举动；
12、瑞士：没收在瑞士冻结的俄私人资产以资助乌克兰重建将违反瑞士基本法；
13、俄呼吁联合国调查"北溪"事件。联合国：不会启动任何调查。美国务院宣称俄"散布谎言"；俄外交部：作为回应，决定驱逐4名奥地利外交人员；
14、白俄罗斯总统：国家受到威胁时，将与俄罗斯一同作战，对于波兰与立陶宛关闭与白俄边检站的行为，我们将予以回应；
15、外媒：俄军已控制巴赫穆特外围全部制高点，当地16日，乌全境响起防空警报。俄国家杜马：终止欧洲委员会宪章在俄的效力；
【微语】拼搏过的人生，即便没有成功，也只是不完美，但是它完整！

