
2月12日，农历正月廿二，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：中东部有大范围雨雪过程，冷空气影响中东部地区，预计至14日，中东部大部地区有4～8℃降温，江南南部、华南北部等地局地降温10℃以上；
2、中疾控：2月3日至9日，在院新冠相关死亡病例912例。9日，现有住院病例37611例，现有重症424例；
3、官方：2月10日起，京津冀取消异地就医备案，三地看病"一账通"；
4、两部门：商业银行应对重组资产设置重组观察期，观察期不得低于1年；
5、11日晚，台湾台东县海域发生4.2级地震，震源深度29千米，福建沿海多地有震感；
6、11日早上，广东河源发生4.3级地震，广州、深圳等珠三角地区普遍有感，暂无人员伤亡报告，河源近三个月已发生3次地震；
7、河北邢台市宁晋县侯口三村一对6旬夫妇遭5条恶犬围攻，致1死1伤，当地派出所：5条恶犬已被捕获，狗主人已被拘留；
8、外媒：民航史上最大订单！印度航空拟采购波音和空客近500架客机，交易价值超1000亿美元；
9、美媒：美国前副总统彭斯家中再次发现机密文件，FBI彻底搜查了5小时；
10、外媒：美国F-35战机将参加印度航空展，或希望向印供应该战机；
11、外媒：秘鲁抗议活动持续，已致60多人死亡，该国44个地区延长紧急状态60天；
12、美国白宫10日表示，一架美国战机当天击落了一个漂浮在阿拉斯加上空的"不明物体"，体积如小汽车。美国气象学家：怀疑美军击落的是美国自己的气象气球；
13、外媒：拜登将于2月20至22日访问波兰，讨论共同支持乌克兰以及加强北约等议题；芬兰总统：预计芬兰和瑞典7月前正式加入北约；
14、外媒：塞浦路斯北部附近海岸发现多只鲸鱼尸体，可能与土叙地震有关；强震已致土叙两国逾2.4万人遇难；
15、美媒再爆料：乌军使用"海马斯"，全靠美国提供的精准坐标；美国防部高官：美政府支持乌对克里米亚的俄目标进行打击；当地10日，俄军对乌发动大规模导弹袭击，乌全境响起警报；俄外交部副部长：俄罗斯准备好与乌克兰进行无条件谈判；
【微语】没有不劳而获的工作，更没有坐享其成的收获，若比别人贪心，请比别人用心。

