
2月19日，农历正月廿九，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：2月10日至16日在院新冠相关死亡病例98例。12月以来发现本土重点关注变异株15例，专家：短期内不会在国内引起大规模传播，不必太过担心；
2、天津、安徽、江西等多地发文延长婚假：最长可休18天；沈阳：生育三孩的本地户籍家庭，每月发放500元育儿补贴，直至孩子3周岁止；
3、港媒：港大禁用ChatGPT等AI工具，为全港大学首例；
4、截至目前，天津、江苏、广东、贵州、福建、四川、山西、安徽、河南、河北、湖南、内蒙古等12省份种植牙医疗服务价格下调至约4000元，种植牙整体收费有望降50％；
5、两部门：拟将商业银行划分三个档次，匹配不同的资本监管方案；国产新冠口服药VV116在沪开出首张处方，正式向全国供药；
6、网曝黄冈威马工厂几乎成空城：企业微信大群全员禁言，全员停薪留职。公司资产负债率超202%，曾是业内"顶流"、获腾讯百度等投资，350亿融资去向成谜；
7、韩军：朝鲜18日向半岛东部海域发射弹道导弹；
8、菲媒：18日早上，菲律宾一架塞斯纳340型飞机起飞3分钟后失联，机上共载有4人，民航局已派人搜寻，当地近期已发生两起飞机失联事故；
9、当地17日，美国密西西比发生连环枪击案，致6死1伤，死者包括枪手前妻，警方：枪手已被捕，动机尚不清楚。拜登表示谴责；
10、巴基斯坦卡拉奇一警局17日晚遭恐袭，造成至少4死19伤，另有3名恐怖分子死亡，巴基斯坦塔利班宣称负责；
11、微软或将把必应聊天的回复限制在5条以内，以防止人工智能越界；
12、外媒：叙利亚中部一城镇遭极端组织"伊斯兰国"武装分子袭击，造成至少53名平民死亡；
13、外媒：中国俄罗斯南非"烟雾-2"海上联演在南非沿岸的印度洋海域开幕，演习预计将持续至27日；
14、俄媒：乌军在战斗中用无人机向俄军阵地投掷化学弹药。目前乌方对此暂无回应；俄媒：马克龙称与俄对话时机尚未到来，但反对对俄进行"政权更迭"；
15、外媒：白宫官员称，拜登将在下周二访波兰继续挺乌、向普京"传达信息"，即北约将继续支持乌克兰，只要乌克兰需要；外媒：荷兰第13机械化旅将于4月1日并入德军，加快"欧洲军"组建进程；
【微语】没有经济上的独立，就缺少自尊；没有思考上的独立，就缺少自主；没有人格上的独立，就缺少自信。

