
2月23日，农历二月初四，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、22日中午，内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗新井煤业有限公司露天煤矿发生大面积坍塌，截至目前，已造成2死6伤、53人失联，当地已启动救援一级响应，知情人：初估坍塌长度约400米，被埋者大部分为司机；
2、上海松江区首开电子烟罚单：两场所、4人未履行禁烟义务，共罚4400元；
3、杭州：拟向三孩家庭一次性补助2万元，二孩家庭补助5000元；
4、香港：今年将向合资格市民再派5000港元消费券；台媒：为促进旅游业复苏，台湾考虑向入境游客每人发放5000元新台币消费金，旅行社送客赴台每团可获补贴1万至2万新台币；
5、江西南昌一运载981吨汽油的油船22日晚起火，现场明火已被扑灭，伤亡情况暂不清楚；
6、22日晚，新疆阿克苏地区拜城县接连发生地震，最高震级4.6级；
7、北京：有学校、托育机构出现集中发热情况，均由甲流病毒感染引起。未监测到新冠病毒感染引起的聚集性疫情；
8、美司令暗示"台湾有事"将攻击解放军，国台办回应斥："倚美谋独"只会祸害台湾；
9、日媒：日本静冈县滨松市海滩出现一个巨大的神秘球状物体，海保人员称从没见过，警方：或为外国浮标；
10、韩媒：统计称2022年韩国总和生育率创历史新低，人口自然减少12万，减幅创历史之最；
11、韩媒：韩国将于3月1日取消中国旅客入境后进行新冠PCR检测的要求。中方：愿考虑适时采取相应措施；
12、联合国：过去一年间乌克兰战事已造成超8000名平民死亡、1.3万多人受伤；
13、当地21日，巴西马托格罗索州一家酒吧发生枪击案，已致至少7人死亡；
14、当地22日，以色列军队进入约旦河西岸的巴勒斯坦城市纳布卢斯并引发了战斗，造成至少10名巴勒斯坦人死亡，逾百人受伤；
15、美官员曝：拜登访基辅期间，俄罗斯试射"萨尔马特"洲际弹道导弹，不过试射失败。俄安全局：拜登到访基辅，俄方未向拜登提供安全保障；俄媒：俄罗斯记者联盟被暂停国际记者联盟成员资格；
【微语】没有人会一直顺利，愿你更加强大，然后有一天你可以笑着讲述那些曾让你哭的瞬间。

