
2月1日，农历正月十一，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、苏州坐地铁将可直达上海：上海苏州互通地铁预计3月1日试运行；
2、杭州：拟取消外籍华人子女中考加分、保留华侨子女、台湾户籍考生加分；
3、台媒：台湾自2月7日起取消大陆赴台旅客核酸检测，包含"小三通"金马春节项目采检；
4、浙江省教育厅：新学期开学初严禁中小学校组织学生提前返校集中补课、组织任何形式的开学考试等；
5、1月31日，40岁胡歌发文称：我当爸爸啦，母女平安，向大家报喜，老婆不是公众人物。网友：压力给到彭于晏；
6、韩美防长1月31日举行了会谈：韩美将扩大联合军演规模，推动美日韩三方导弹信息共享，美国国防部长称挑衅韩国等同于挑衅美韩同盟，将在韩国部署更多战略武器；
7、外媒：巴西前总统博索纳罗已申请6个月美国旅游签证，目前其面临煽动骚乱指控；
8、捷克当选总统近日同蔡英文进行通话，并表示希望亲自见面，外交部：中方已向捷方提出严正交涉；
9、韩国总理：将视情况考虑提前取消针对中国公民的签证限制措施；
10、巴基斯坦白沙瓦市清真寺爆炸事件死亡人数升至100人，受伤人数为221人，警方：此次袭击的目标是当地警务人员。爆炸发生区域，共有300至400名警察；
11、外媒：拜登将于5月11日宣布美国结束新冠疫情紧急状态；外媒：已有超60国出现奥密克戎新变种CH.1.1，专家：有一定的免疫逃逸能力；中疾控：CH.1.1短期内不会引起本土大规模流行；
12、西非国家布基纳法索在当地1月29日、30日，发生两起武装袭击致28人死亡；
13、荷兰公司限制对华出口半导体设备，外交部：望各方独立自主地作出决定；
14、外媒：美国政府将禁止供应商向华为提供任何产品，包括英特尔和高通在内，余承东：无惧挑战。外交部：中方坚决反对美方滥用国家力量无底线无理打压中国企业；
15、拜登：不会向乌提供F-16战机。法国波兰：持开放态度；法国将再向乌克兰提供12门"凯撒"大炮。俄中将：北约机场如用于俄乌冲突将是合法打击目标；
【微语】一定要把“及时止损”列入人生信条。 辞去不合适的工作，退出不合群的圈子，告别不合适的感情，离开不合适的人，如此种种，不要过度怀念沉没成本，坐错车并不可怕，不能因为已投了币上了车，就舍不得下去。生活中，学会凡事都不做无意义的内耗，是一种大智慧。

