
2月5日，农历正月十五，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、湖南疾控：2月7日起开展新冠病毒抗体检测服务，费用32元。据悉，武汉、北京等地也将相继展开相关服务，专家：检测有助于评估康复免疫状况及二次感染的抵抗力；
2、中疾控：1月27日至2月2日，全国累计在院新冠感染相关死亡病例3278例。2日，现有住院病例98742例；
3、陕西：非婚内出生孩子可登记，取消结婚限制、登记只需身份证或户口簿。目前，生育登记取消结婚限制多省已推行；
4、4日下午，湖南许广高速望城收费站附近多车相撞起火，应急部门：多方救援力量已到场处置。据悉有医院接诊40多名伤者，目击者：火势很大，有几十辆车相撞；
5、香港运输及物流局：6日起撤销广深港高铁可售车票数量限制，全面恢复各项服务。罗湖口岸重新恢复通关，不设通关人员限额；
6、消息称18日起，LV将涨价20%，受此消息，多家LV门店排起长队，世界首富LV集团老板：中国人手里有钱，我们对中国充满信心；
7、业内人士：苹果计划从2月5日开始推出活动，iPhone 14Pro将全系降价700元，基本覆盖所有授权店；
8、社科院专家：中国居民负债太高，赚100块要拿15块来还债，加房贷可能会超50；
9、外媒：美司法部长宣布，将首次把从俄罗斯寡头没收的资金转交给乌克兰，约540万美元，用于进一步援助该国；
10、英媒：德国方面不排除"北溪"管道遭破坏是由西方国家造成；伊朗和委内瑞拉愿加强双边战略合作；
11、外媒：跟随美国打压！日本将于今年春季开始限制对华出口先进半导体制造设备，此前，日本、荷兰已与美国达成协议，同意限制向中国出口相关设备；
12、日本鸡蛋主产地最大养鸡场暴发H5亚型禽流感：已扑杀处理111万只蛋鸡。截至4日，本轮禽流感日本国内已累计扑杀禽类超1300万只；
13、欧盟：2月5日开始对俄石油产品实施新的限价，上限为每桶100美元；外媒：美国向欧洲高价出售天然气和原油，2022年美国向欧洲出口原油暴增70%；
14、禁止化学武器组织：有理由相信叙空军是2018年4月7日在叙利亚杜马镇发生的化学武器袭击事件的肇事者。叙利亚：拒绝承认禁化武组织相关报告；
15、当地3日，美国决定再向乌提供21.75亿美元军援，包括"海马斯"高机动火箭炮系统(HIMARS)及多种武器所用弹药等；法国和意大利将向乌克兰提供SAMP/T反导系统；
【微语】每天给自己一份潇洒，不为明天担忧，不为昨天懊恼，只为今天更快乐!

