
2月2日，农历正月十二，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：在院新冠病毒感染死亡病例数于1月4日达到每日峰值4273例，1月30日下降至434例。同济专家预测：第二轮感染高峰可能在3-5月，症状比第一次弱；
2、北京：严禁超范围开展新冠病毒相关实验，实验室要设立专库储存新冠病毒毒株或样本；因哄抬血氧仪价格，鱼跃医疗被处罚270万元，鱼跃医疗回应：推进整改，不影响正常经营；
3、河南洛阳：扩大住房补贴范围，青年人才购房按博士、硕士、本科、专科分为10万、5万、3万、2万元购房补贴分3年核发；河南启动2023优秀高中毕业生赴俄留学支持计划：俄方免学费，国家补旅费，被推荐人须参加高考；
4、网曝咸阳泾河变"黑河"，官方通报：有煤矿井下水流出，已恢复正常！涉事煤矿曾多次因环保问题被处罚；
5、山西省兰花集团莒山煤矿透水事故致4人死亡，责令停产整顿；
6、全面注册制改革启动，证监会：新股上市前5日不设涨跌幅限制，上市首日即可纳入融资融券标的；
7、2022年全国城市GDP十强全部出炉，排名为：上海、北京、深圳、重庆、广州、苏州、成都、武汉、杭州和南京；
8、外媒：美国司法部正在搜查拜登位于特拉华州的海滨度假别墅，白宫之前曾表示，拜登的海滨别墅并没机密文件；
9、当地1日晚，菲律宾南部金达沃省发生6.0级地震，周边地区震感强烈，暂无人员伤亡报告；
10、外媒：中国2月1日起对韩国来华旅客全员核酸检测。外交部：我们不得不对等回应；
11、韩媒：韩军拟本周试射"怪兽导弹""玄武-5"，弹头重超8吨威力与核武相当，预计射程达到3000公里以上；尹锡悦：韩国有能力制造核武，但还应尊重《不扩散核武器条约》；
12、美媒：美防长将访菲律宾，推动菲对美开放四个军事基地，以此应对中国，专家：美兵力向第二岛链转移，让别国当肉盾。可能导致亚太出现分裂对抗；
13、英国称考虑让日本和印度加入"澳英美安保联盟"，北约秘书长鼓吹"应对中国威胁"，外交部回应：不要挑动地区对抗；美印在AI、通信、半导体、航空航天等领域达成新合作倡议，外媒：将联手对抗中国；
14、外媒：截至当地1日，英国有超50万人大罢工，数千所学校关闭，铁路运输服务中断；
15、乌克兰国家安全局曝光乌油企前任管理层大规模贪腐案，涉案约400亿格里夫纳(约10.91亿美元)，去年，乌克兰已宣布将上述企业国有化；乌媒：乌克兰内阁解除乌海关署多名官员职务；美国拟追加20亿美元军援，或首次援乌射程达150公里的远程武器。克宫回应：不会改变事件进程；
【微语】生活不是用来妥协的，你退缩的越多，能让你喘息的空间就越有限。

