2月3日，农历正月十三，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、成品油价2月3日24时或将迎新一轮上调：预计加满一箱92＃油多花8.5元；
2、31省2022年人均收入公布：分别是上海、北京、浙江、江苏、天津、广东、福建和山东，其中，前七名的省份人均超4万元，上海北京逼近8万元，甘肃垫底；
3、香港：50万张免费机票3月1日起派发给各地旅客，为期6个月，率先向东南亚地区送出，其次为东北亚地区及中国内地。即日将向旅客发放100万份"香港有礼"消费优惠券，在各个口岸的旅发局接待站派发；
4、胡鑫宇失踪事件后续：录音笔里面有21段音频文件，5段跟事发当日相关，内容公开：曾站在宿舍5楼阳台上试图跳楼，犹豫不决；
5、美方开始扣留来自新疆的，称那里有"强迫劳动"的行为，外交部：中方将采取必要措施；
6、2月1日，河北沧州4名儿童玩耍时溺水，镇政府工作人员：孩子已下葬；河南漯河通报：2月1日，两名孩童将烟花扔进下水道引起爆炸，致1死1伤；
7、中国将在南极建设海外卫星地面站，将深入探索海洋卫星领域；
8、美媒：特朗普共和党内支持率跌至历史最低点；FBI搜查拜登度假别墅三个半小时后，未发现机密文件；
9、外媒：俄外长拉夫罗夫指责美国直接参与"北溪"天然气管道爆炸事件；
10、日媒：日本欲开展福岛核去污土壤再利用试验，遭计划地周边居民反对。日本冲绳市农业用水检出高浓度有害氟化物，此前，有报道称东京一地区居民血液也检出高浓度致癌氟化物，疑与驻日美军活动污染水源有关；
11、欧洲航天局：不再计划向中国天宫空间站派遣宇航员；
12、朝鲜警告美国：将按"以核制核，以正面对抗回答正面对抗"原则作出超强回应；
13、英国央行再加息50个基点，将基准利率提高至4%，这是自2021年12月以来连续第十次。预计全年经济萎缩0.5%；欧洲央行2日晚宣布上调三大利率50个基点，拟在3月再加息50个基点；美联储宣布加息25个基点，符合市场预期；
14、奥地利驱逐四名俄罗斯外交官，包括两名驻联合国外交官，要求在2月8日前离境。俄外交部：将作出"适当回应"；
15、乌防长：俄动员50万士兵，最快2月24日发起重大攻势；俄对外情报局局长：俄方不希望战斗到最后一个乌克兰人；
【微语】世界很大、风景很美、机会很多、人生很短，不要蜷缩在一处阴影中，去晒晒太阳，吹吹风。

