
2月11日，农历正月廿一，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、宁波：全市地铁每晚8点后及节假日免费，免费时间为2月13日至6月30日；
2、食用3盒"自嗨锅"后，一家3人腹泻发烧入院，其中一人死亡，家属索赔176万元，医生初步诊断为食物中毒，警方鉴定：不排除因食用自嗨锅致中毒可能；
3、上海浦东：推出"手机自助拍摄身份证照片"便民服务，照片审核合格入库后收取费用10元，不能美颜；
4、广东：今年体育中考政策调整，将统一测试必考项目(男子1000米/女子800米和游泳)调整为选考项目；珠海：2月13日起，拱北口岸取消粤澳两地牌车辆限行措施，恢复粤澳两地牌大型客车通行；
5、美与半导体相关对华出口管制将扩大到日、荷企业，外交部：美方应当停止非法单边制裁和"长臂管辖"；
6、北京、陕西、山东、云南等多地人类精子库向当地大学生发出"捐精倡议书"：部分地方要求要大专及以上学历或在读，完成流程后将获4500元至5150元不等的补贴；
7、外媒：在妥协了"欧理会的统一充电接口后"，曝苹果新品所用的Type-C接口已加密，不与安卓适配，消费者需要买新的苹果数据线；
8、太平洋时间9日晚，美试射"民兵3"洲际弹道导弹，展示强大核威慑力量；
9、美国多州考虑禁止中国公民在美购置房地产，并称这是出于国家安全考虑。外交部回应外交部：将经贸问题政治化违背市场原则，有损外界对美市场环境信心；
10、俄外交部：密切关注美国在日本部署高超音速导弹的计划，若美国在亚太地区部署陆基导弹，俄将进行回应；
11、韩媒：韩国政府表示11日起恢复发放中国公民赴韩短期签证。外交部：中方将适时考虑恢复审发韩公民来华短期签证；外媒：印度将取消中国等多国和地区旅客的行前新冠检测要求；
12、俄罗斯：计划将3月石油产量削减50万桶/日，作为反制西方对俄油限价的措施；
13、意大利总理确认将与法国向乌克兰提供SAMP/T机动式防空反导系统；俄外交部：俄罗斯、日本将不再讨论有关签署和平条约议题；俄版"星链"启动：俄军将打造全天候太空侦察系统；
14、日本学者预测：2030年至2040年日本将发生9.1级强震。东京、名古屋、大阪三大都市圈都将受灾。韩媒：相模海潮或将至日本首都圈发生强震，若震源在东京正下方，预计450万人无家可归；
15、外媒：强震已致土耳其及叙利亚超2.2万人遇难，或有20万人仍被困地震废墟。美国宣布暂时放宽对叙利亚制裁：仅限地震救灾，叙外交部回应：虚伪的行为；
【微语】时间虽然悄无声息，却一直在默默丈量每一步的努力。

