
2月20日，农历二月初一，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、江西萍乡上栗县两民警和一辅警17日晚查酒驾时被刺，官方：嫌犯被查后带刀折返行凶，3人因公牺牲，嫌犯已被刑拘；
2、湖南韶山乡新联村一私家车18日下午冲进池塘，村民：三人死亡一人送医；
3、杭州两所中小学出现新冠阳性学生，家长：都是此前没阳过的，校方：防疫工作有序展开，家长不必恐慌；
4、合肥一高校教师在中学励志演讲中宣扬"功利性内容"引不满，被高中生当面反呛，其承认已被停职，合肥庐江通报：责成成立调查组，对涉事中学和教师予以调查；
5、浙江金华武义县连续报告鹦鹉热病例，经治疗均已痊愈，潜伏期一般6-17天，高烧不退，严重可致死；
6、体彩大乐透017期开奖，浙江彩民中2.4亿元巨奖！纳税额就得4800万元，是史上第25个亿元大奖，排名第8位；
7、在慕尼黑安全会议期间，外交部同布林肯进行非正式接触，并就飞艇事件表明立场：如果美方执意借题发挥、扩大事态，中方必将奉陪到底；
8、当地19日凌晨，叙利亚首都遭以色列空袭，致5死15伤；
9、保加利亚：18名偷渡客惨死卡车货箱，7名蛇头被捕，初步调查，共搭载52名阿富汗人，从土耳其驶入，准备驶抵西欧国家；
10、当地19日上午，菲律宾新比斯开省附近发生枪击事件，致一名副市长在内的6人死亡。警方：六名身份不明嫌疑人驾驶政府车辆，身穿警服并蒙面，作案后往索拉诺镇方向逃逸；
11、外媒：强震已致土叙46000余人死亡，预计死亡人数还将上升，土官员称搜救将基本结束；日本福岛县19日下午发生里氏4.0级地震；
12、以色列代表被逐出非盟会议，以外交部：南非和阿尔及利亚受伊朗控制。非盟官员：以外交官被逐，是因其没被邀请出席会议；
13、金与正发表谈话谴责美韩破坏地区稳定，并提醒韩国：朝鲜不会用洲际弹道导弹瞄准首尔，但韩国最好考虑，若多管闲事最终会招致何等灾殃；
14、外媒：波兰宪法法院裁决国内法地位优先于欧盟法律，欧盟委员会将波兰告上欧洲法院；
15、乌克兰宣布延长战时状态至5月20日，中使馆：请国内人员暂勿来乌；匈牙利总理：欧洲已间接参战，匈方不会向乌提供武器，欧盟对俄乌冲突的延长负有部分责任；法国防长：将于下周向乌克兰交付AMX-10RC轻型坦克；
【微语】把自己当作一件艺术品，好好磨，用心去爱。你好看了，世界就好看。

