
1月27日，农历正月初六，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、截至26日中午，春节档票房破52亿元，观影人次突破1亿，《满江红》《流浪地球2》《熊出没·伴我“熊芯”》分列票房前三；
2、江苏：受春节返程大流量影响，盐城、宿迁、扬州、泰州、苏州五市部分收费站入口临时关闭；
3、26日凌晨，四川甘孜州泸定县发生5.6级地震，成都震感强烈，已记录到余震100余次，抢险救援已结束，无人员伤亡和房屋倒塌；
4、香港籍货轮在日本附近海域沉没后续：截至26日中午，已搜寻到13名船员，6名中国船员遇难；
5、经济学教授建议：对50万以上存款征收高额利息税以促进消费，带动消费，拉动消费；
6、网曝西南大学教授性侵女学生3年，利用导师身份胁迫。西南大学：教师赵某与一博士生存在不正当关系，降低岗位级别，已报请主管部门批准撤销教师资格；
7、台媒：蔡英文预计27日宣布陈建仁接任台行政机构负责人，外界质疑；
8、特斯拉第四季度营收为243.18亿美元，同比增长37%。归属于普通股股东的净利润为36.87亿美元，同比增长59%。两项数据均创单季新高，电动车总产量同比增长44%；
9、裁员潮继续蔓延：继微软、亚马逊之后，IBM、泛林集团也传出裁员消息；
10、《欧洲芯片法案》即将完成立法：要与美日韩及中国台湾展开"芯片外交"，欧盟将投入超450亿欧元用于芯片研发制作，降低对于亚洲及美国的依赖；
11、德国慕尼黑大学医院专家：人类移植猪心脏研究已进入"最后冲刺阶段"，估计两年可投入应用；
12、尼日利亚：25日，中部地区发生炸弹爆炸事件，已确认至少27名牧民和路人死亡；
13、外媒：遭"冻结"两年后，美国社交媒体脸书和Ins宣布恢复特朗普账号；
14、外媒：曝拜登儿子只是新手画家，但卖画要价数十万美元，且买家均为匿名。众院共和党人：查！；
15、外媒：在美德宣布供乌坦克后，乌克兰当地26日遭俄"巨大规模"空袭，敖德萨等多地传出爆炸声，全国多处能源设施被炸；泽连斯基：请继续提供导弹和飞机；俄总统新闻秘书佩斯科夫：将美国和西方视为直接卷入俄乌冲突；
【微语】不要把自己和别人作比较 ，太阳和月亮之间没有可比性 ，他们在各自的时间里闪耀着光芒 。

