1、 教育部等十七部门提出：力争到2027年所有县全面建立家校社协同育人“教联体”。
2、 卫健委：无偿献血者即日起可在线办理血费跨省异地减免申请。
3、 六部门：将外国自然人纳入外国投资者范畴，允许其对上市公司实施战略投资。
4、 外交部：自11月8日起对斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国持普通护照人员试行免签政策。
5、 住建部：10月新建商品房和二手房成交总量连续8个月下降后首次实现增长。
6、十四届全国人大常委会第十二次会议于11月4日至8日在京举行。
7、 河南出手控体重：校园及周边500米内不准卖高盐、高糖食品。
8、 天津：符合条件的高校在校生、毕业生可申报创业就业专项资金资助项目，最高可获6万元资助。
9、 北京新规：持证新能源货车非早晚高峰可进五环。
10、 河南宁陵人民医院120司机与产科医生涉嫌贩婴，医院称系外聘人员，官方通报：4人被抓，调查正在进行。
11、 日本欧盟将签安全与防卫伙伴协议，外交部：敦促日方慎重行事。
12、 美最新民调显示哈里斯以1%微弱优势领先特朗普。
13、 阿富汗塔利班再一次颁布新的法令，禁止女性在公共场合说话。
14、 以色列情报显示：伊朗计划在未来几天从伊拉克发动袭击。
15、 俄罗斯外长：俄伊将签署条约，重点关注防务合作。
【微语】忙碌是一种状态，却不会让自己闲下来去想别的事，心是空的，脑袋自然是空的，可是不能让口袋也是空的，充实自己的生活，好好努力，相信在不久的未来，你想要的都会有。
