1、 气象台：强冷空气将从新疆启程，自西向东影响我国大部地区，普遍下降6～10℃，局地降温超16℃。
2、 住房交易税收新政：将现行享受1%契税低税率优惠的面积标准提高至140平方米，对个人购房满2年再销售免征增值税。
3、 三部门：因地制宜将酒店电视终端纳入当地消费品以旧换新补贴范围。
4、 严惩不贷！最高法：三名强奸未成年人罪犯被依法执行死刑。
5、 上海：医保个人账户家庭共济缴费范围扩大，可为孙子女等参保缴费。
6、 青岛：收入困难家庭、新市民等可全额提取当年缴存的住房公积金用于支付房租。
7、 山西一县政府门前花1305万建仿真椰子树等，中央点名通报后连夜拆除。
8、 上海完成首例脑机接口产品临床试验植入手术，2027年有望实现临床应用。
9、 国际金价两日大跌73美元，黄金饰品价格重回“7字头”。
10、 法国巴黎圣母院重新开放仪式将于12月7日举行。
11、 特朗普宣布马斯克和拉马斯瓦米将共同领导“政府效率部”，并将提名一电视主持人为国防部长。
12、 新生儿数量创25年来新低，俄罗斯立法：禁止宣传不生孩子，违者将罚款。
13、 土耳其总统表示：土耳其已正式断绝与以色列的关系。
14、 乌克兰：俄军正大规模集结，计划于此后沿乌克兰南部前线发动攻击。
15、 美国将在波兰正式启用新防空基地，俄罗斯：俄方将作出对等回应。
【微语】总有人捡起七零八落的你，然后安安稳稳地爱你。
