1、 今冬首场寒潮携大范围雨雪登场，预计28日前后，最低气温0℃线将南压至长江中下游一带。
2、 临近中国边境的缅北规模化电诈园区全部被铲除，763名嫌犯移交我方。
3、 考研倒计时一个月！12月21日开考，388万人报名。
4、 中国载人航天工程总设计师周建平表示：我国载人登月任务已全面进入初样研制阶段。
5、 山西明确：婚假30天，符合政策生育奖励延长产假60天。
6、 河南：取消大件运输车辆上高速时间限制。
7、 多品牌卫生巾规格被指“缩水”背后，新国家标准计划正在起草中。
8、 刘震云当选河南省文联主席，作品《一句顶一万句》曾获茅盾文学奖。
9、 湖南平江发现超40条金矿脉：储量超1000吨，估值达6000亿元。
10、 中国工业机器人密度超越德国日本升至全球第三。
11、 美司法部正式要求谷歌剥离Chrome浏览器，并在五年内不得重新进入浏览器市场。
12、 日本拟推21.9万亿日元刺激计划，包括向低收入家庭提供现金补助、对半导体和AI的投资。
13、 意大利小镇推1欧元住房，吸引想“逃离特朗普”的美国移民，逾万美国人已申请。
14、 乌克兰：俄首次使用“边界”洲际弹道导弹进行打击，未携带核弹头。
15、 国际刑事法院对内塔尼亚胡和以色列前防长加兰特发出逮捕令，指控二人犯下危害人类罪和战争罪，以色列回应：拒绝接受。
【微语】人生在世，委屈、烦难、辛酸，都是难免，重要的是，你得翻过去，因为，推开暗壁，对面总还有蓝天。
