1、 教育部：2025届高校毕业生预计规模1222万人，同比增加43万人；校园招聘严禁发布限定985和211高校等招聘信息。
2、 住建部：全国保交房已交付285万套，多数省市交付率超8成。
3、 海关总署：对供人类食用腌制肉产品、燕窝等不再实施检疫审批管理。
4、 食用油散装运输强制性国标发布：运输非食品的容器不应运输食用植物油，明年2月1日正式实施。
5、 世预赛亚洲区18强赛：国足1比0巴林拿下出线生死战，国足积分追平小组第2。
6、 全球第一！我国新能源汽车年度产量突破1000万辆。
7、 长沙宣布取消限售：商品住房取得不动产权证可上市交易。
8、 深圳一公司百万奖金鼓励员工恋爱，脱单后奖励千元，活动已促成近百对员工相亲。
9、 沙特皇家空军来珠海航展扫货，沙特皇家空军航展已签下数十亿美元订单。
10、 研究表明：全球有超过8亿成年人患有糖尿病，30岁以上患者近六成未接受治疗。
11、 菲律宾欲采购“堤丰”中导系统，外交部回应：再次敦促菲方尽早纠正错误做法。
12、 美媒：以色列正加紧推动达成黎以停火协议，作为给特朗普的礼物。
13、 乌克兰重申不会与俄罗斯谈判，也不会为了结束冲突而放弃领土。
14、 欧盟外长博雷利：建议欧盟暂停与以色列的政治对话。
15、 土耳其总统称希望与叙利亚达成和解，结束两国间持续十多年的紧张关系。
【微语】我们觉得这个世界浮躁，是因为我们的心浮躁；我们觉得这个世界平庸，是因为我们的心平庸。只要改变了心态，我们的生活就会不一样，许多事情，只是你心里想的那样，就那样了。
