1、 超强台风“康妮”将影响我国东南沿海，预计今明两天福建、浙江、上海等地有暴雨或特大暴雨。
2、 六部门：科学引导工业向可再生能源富集、资源环境可承载地区有序转移。
3、 财政部、教育部：下达2024年学生资助补助经费预算，预算总金额317038万元。
4、 工信部：我国拟2035年全面建成新材料大数据中心体系。
5、 内蒙古呼和浩特市托克托县30日19时18分发生4.1级地震，震源深度18千米。
6、 东莞：正式推行灵活就业人员参加住房公积金制度。
7、 北京互联网法院：未经授权的AI换脸处理，构成个人信息侵害。
8、 大连：向高校毕业生等群体发放新房购房券，最高10万元，有效期一年。
9、 《反间谍法》通过后首个被捕的韩国人：三星前员工，曾在三四家中国芯片大厂工作。
10、 欧盟决定对华电动汽车征收五年反补贴税，中方已对终裁结果提出诉讼。
11、 西班牙遭遇30年来最严重洪灾，已致64人死亡，多地道路和城镇被淹。
12、 美国两州发生多起投票箱遭纵火事件，肇事者写下“解放加沙”。
13、 以防长威胁“斩首”继续，黎真主党新任领导人发表讲话：继续执行现有军事计划，继续支持加沙。
14、 乌克兰已征召105万人入伍，预计三个月内再征兵16万人。
15、 “冲突最重大降级”：俄乌开始谈判停止攻击能源设施。
【微语】不要太在意别人对自己的看法，他们有嘴，但不一定有脑。
