1、 气象局：24日至26日，江南、华南等地将再度出现强降雨，广东、广西等地暴雨灾害风险高。
2、 人社部：一季度全国城镇新增就业303万人，就业形势总体稳定。
3、 中国足协：赛事主办方应在启动售票前告知公众球星出场条款。
4、 上海：符合条件的三孩以上家庭，每月将补助1970元，5月1日起实施。
5、 福建厦门：来厦求职和见习实习大学生可享免费住宿，最长一年。
6、 多地高校禁止学生挂床帘，辅导员：“隐形墙”挡住了安全与人际交往。
7、 农民种地要先交钱、干部下田拦春耕，内蒙古开鲁县通报：阻挠春耕副书记被免职。
8、 全国首例AI声音侵权案一审宣判：声音被AI化出售获赔25万。
9、 男子照顾孤寡老人十余年，北京顺义法院判决其继承老人五套房。
10、 日媒：日本财务相暗示不惜干预汇市，以阻止日元持续贬值。
11、 韩媒：韩国全国医科大学教授4月25日起将按计划辞职。
12、 欧盟新规：成员国公共债务不得超GDP的60%。
13、 英国议会通过卢旺达计划，允许遣送非法移民至卢旺达。
14、 美军再次盗取叙利亚石油和小麦，动用69辆车转运到伊拉克境内。
15、 5月1日起我国将对厄瓜多尔实施自由贸易协定关税减让。
【微语】自身有价值了，才会像吸铁石，朋友甚至陌生人都愿意转身过来与你为伴。不要怪罪世界现实，让自己强大才是给自己最好的安全感！早安！
