1、 新一轮混合强对流天气来袭，今明两天南方多地或再现11级以上雷暴大风。
2、 我国在建核电机组26台，总装机容量3030万千瓦，均保持世界第一。
3、 新“国九条”发布后高盛唱多A股，称预计未来12个月A股有12%上涨空间。
4、 3.71%！新发放个人住房贷款利率首次低于企业贷款利率。
5、 五一小长假临近，17日起可购买五一假期首日火车票。
6、 北京出台新政支持居家适老化改造：对公共样板间给予七成补贴。
7、 成都：拟提高多子女家庭首套房公积金贷款额度，最高可贷90万元。
8、 南京发放1亿元汽车消费补贴，单车最高补贴 5000元。
9、 江西玉山官方：“提灯定损”涉事违建房屋将拆除，正研究拆除方式。
10、 马斯克发全员信：特斯拉将全球裁员10%，波及上万名员工。
11、 德国人将实现“性别自由”：德国法律允许一年改一次性别。
12、 国际移民组织：苏丹武装冲突已造成超870万人流离失所。
13、 新加坡总理公署：李显龙将于5月15日卸任，黄循财接棒。
14、 以色列总统称以方不寻求与伊朗开战，已提交一系列应对伊朗方案。
15、 俄驻以大使：若以色列报复伊朗，中东或爆发地区大战。
【微语】再长的路，一步步也能走完；再短的路，不迈开双脚也无法到达。还在咬牙坚持的你，请不要泄气。你的日积月累，早晚会成为别人的望尘莫及。
