1、 五一假期高速免费通行，预测峰值日出现在5月3日。
2、 财政部、民政部下达2024年中央财政困难群众救助补助资金超1546亿元。
3、 全国总工会拟授予1088人全国五一劳动奖章，农民工比重创新高。
4、 神舟十七号航天员乘组将于4月30日返回，东风着陆场各系统已做好准备。
5、 嫦娥六号探测器计划5月初择机发射，将是人类首次开展月球背面取样。
6、 气象台：预计今天江西、福建、广东等地局地有10级以上雷暴大风或冰雹天气。
7、 广州白云区龙卷风致5死33伤，现场人员搜救工作已基本完成。
8、 东北三省一季度GDP增速均跑赢全国，吉林省目前领跑全国。
9、 全球首例纯电驱全尺寸人形机器人在京发布：时速6公里拟人奔跑。
10、 微信官宣：文件消息3小时内可撤回。
11、 日媒：连创34年来新低 日元对美元汇率一度跌破158。
12、 美疾控中心：美国出生人口数量持续下滑，创45年新低。
13、 外媒：柬埔寨西部一座弹药库发生爆炸，致20名士兵死亡，多人受伤。
14、 上任不到两月，乌军支援部队司令再遭泽连斯基解职。
15、 已有500多人被捕！美高校“挺巴”抗议已蔓延至近60所大学。
【微语】生活就像发朋友圈，做好自己就可以了，无需强求别人喜欢，上帝自然会安排那些，长得好看又有内涵的人为你点赞。
