1、 气象台发布2013年以来首个强对流橙色预警，江苏、上海等9省份局地风力达12级以上。
2、 清明假期高速免费，全国路网流量有望创历史同期新高。
3、 教育部：推动提高教龄津贴标准，提升教师待遇、保障教师权益。
4、 最高法发布典型案例：故意高空抛物致人重伤获刑十年。
5、 浙江：大中小学融入职教内容，建立职普学分互认学籍互转机制。
6、 作业“熔断”！广西一小学宣布：超过晚上9:30，写不完的作业也不用做了。
7、 义乌制造“出征”巴黎奥运会，体育用品对法出口额增超70%。
8、 深圳买卖黄金超2万元须实名登记，深圳公安：为防范电诈资金流入市场。
9、 广州至澳门年内有望实现城轨对接。
10、 OpenAI放开限制，用户无需注册即可使用ChatGPT。
11、 美国单方面划定200海里以外大陆架界限，我国外交部：非法无效。
12、 特朗普就其财务欺诈案缴纳1.75亿美元保释金，避免资产被扣押。
13、 土耳其伊斯坦布尔一建筑发生火灾，至少29人死亡。
14、 以军空袭伊朗使馆已致13人死亡，伊朗誓言报复，俄罗斯、沙特等多国谴责。
15、 卢卡申科：白俄罗斯正在为战争做准备。
【微语】不要太在意别人对自己的看法，他们有嘴，但不一定有脑。
