
9月21日，农历八月廿六，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家卫健委：预计2035年60岁及以上老年人口将破4亿，占比超30％，将进入重度老龄化阶段；
2、厦门：无人机等民用无人驾驶航空器销购实名登记，飞行提前审批报备，违反规定的将罚款1000元，涉及犯罪的，依法追究刑责；
3、浙江、四川等多地下架槟榔，专家呼吁永久禁售；海南：国庆期间外省牌照7座(含)车辆可免费过海；
4、义乌：主动报告接触史且被判定为密接者，奖励5000元，提供密接人员线索查实也奖5000；
5、中国民航恢复波音737MAX新飞机引进即将完成全部流程；
6、外媒：乌干达中部暴发埃博拉疫情，至少一人死亡，是2019年以来乌干达报告的首例埃博拉死亡病例；
7、美国两年期国债收益率逼近4%，为2007年以来首次，10年期国债收益率上涨10个基点至3.59％；
8、美媒：拜登宣布美国疫情已结束，尽管平均每天有400多例死亡病例，多位医学专家质疑其过宣布结束，大批抗议者在白宫外躺地抗议高喊"拜登撒谎"；
9、美国扩大制裁范围，两家土耳其银行暂停使用俄Mir支付系统；
10、日媒：以美元计价，日本今年GDP或跌回30年前，不足4万亿美元，基本与第4位的德国持平，工资也退回1990年水平，目前年平均工资为3万美元；
11、当地19日下午，墨西哥西部米却肯州发生7.7级强震：刚结束地震演习，与史上两大地震同日，有购物中心垮塌，海水上涨淹城镇，目前已造成2人死亡；
12、韩媒：尹锡悦政府完成部署“萨德”供地工作，韩专家担忧中韩关系；美"罗纳德·里根"号核航母群将于本周停靠釜山港，月底在韩东部海域与韩军实施联合军演，对朝释放警告信息。尹锡悦称不针对中国；
13、伊朗与俄罗斯达成400亿美元协议，将从俄罗斯进口大量天然气，液化后再出口到其他国家；
14、外媒：乌方攻势遭损失，俄军或为暂时克制。泽连斯基宣布暂缓反攻行动，称是为了夺回全部土地做准备，并呼吁各国加快向乌提供武器和援助物资；
15、俄媒：赫尔松州、扎波罗热州、卢甘斯克、顿涅茨克等四地入俄公投将于23日至27日举行，梅德韦杰夫：并入俄之后，侵犯领土可以动用全部力量自卫。俄股市当地20日跌超10％；
广州新塘天河广场万科物业保安和外卖骑手发生冲突事件，疑似是外卖员送完餐后被6名保安阻拦不让出去，继而引发冲突；
【微语】突然，发现自己"老了"，以前，向往诗和远方，现在，渴望钱和自由。
