
9月28日，农历九月初三，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国务院：对政策支持、商业化运营的个人养老金实行个税优惠，缴费者按每年1.2万元限额予以税前扣除；
2、第三批国家组织高值医用耗材集采拟中选结果：脊柱类耗材平均降价84%，预计每年节约260亿元；
3、江苏修订市容环卫条例：拟立法禁止城管行政执法"外包"；天津修订未成年人保护条例：严禁向未成年人提供充值、打赏等；
4、文旅部：国庆假期将至，自驾游、自由行游客每到一地主动核酸；人民币成全球第四位支付货币：份额3.2%超越日元，创历史新高；
5、"共享充电宝最高1小时10元"上热搜，曾经每小时收费5毛钱，如今每小时收费4元甚至10元；
6、美网攻西工大：窃取隐私数据，还查询敏感身份人员信息，并最终回传至美国国家安全局总部。周鸿伟：境外攻击已渗透关键基础设施，建议建立国家级攻击样本库；
7、俄罗斯校园枪击案死亡人数升至17人：枪手患精神分裂症，持2把改装枪行凶；孟加拉国沉船事故死亡人数升至61人，乘客主要是印度教徒，仍有许多乘客失踪；
8、中俄海军编队现阿拉斯加周围，美国海岸警卫队：拍到055导弹驱逐舰；
9、英媒：英国减税政策令选民反感，反对党民调支持率飙升；英镑遭遇贬值危机，"买下半个英国"的李嘉诚身家蒸发近100亿。目前英镑兑美元汇率为1.08左右，为1971年以来的低值水平；
10、日本召见俄大使要求就扣押日领事道歉：所谓从事违法活动完全不属实。绝对无法接受。此前俄称日驻俄领事涉间谍活动，被当场抓获，限两天离境；
11、当地26日，FF宣布就重组达成协议，两名董事出局。意味着贾跃亭重获FF控制权，还将有1亿美元融资，受此消息公司股价一度涨超46%。贾跃亭发声：拨乱反正，重回正轨，将全力冲刺FF 91量产交付；
12、美韩官员：美国副总统哈里斯将于9月29日访问韩朝边境非军事区韩方一侧；尹锡悦回应"韩国是否会介入台海"：韩首要关注重点是朝鲜问题；
13、美媒：NASA宇宙飞船成功将小行星撞离原运行轨道，首次改变天体轨迹。NASA：开启人类新时代；
14、"北溪"运营公司证实天然气管道遭破坏：泄漏区域发生强烈水下爆炸，天然气喷涌，大片海域泛白，维修或需数月。不排除被蓄意破坏；
15、外媒：当地26日，美国会谈判代表已同意援助乌克兰近120亿美元的新军事和经济援助；梅德韦杰夫：必要时俄有权使用核武器，同时防止有敌意邻国出现核武器，比如乌克兰；
【微语】生活总会给你答案的，但不会马上把一切都告诉你。只要你肯等一等，生活的美好，总在你不经意的时候，盛装莅临。
