
9月25日，农历八月三十，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、"柬埔寨沉船事件"后续：截至24日下午，共30人获救，3人遇难，8人仍下落不明；
2、北京：10月8日至25日，全市道路危险化学品运载车辆禁行；北京：试行二手房"卖一买一"并行办理，"连环单"交易可缩短50天；
3、湖南：名下唯一住房用于长租，申请公积金可按首套政策执行，名下有2套且已有1套用于长租，申请公积金可按二套政策执行；
4、"木星冲日"9月27日上演：71年来最接近地球，错过要再等107年；
5、澳门特区行政长官贺一诚：预计11月可恢复内地旅行团赴澳旅游，包括广东、上海、浙江、江苏、福建在内的"4省1市"将首先恢复；
6、网传辽宁一公司工人在生产黄豆酱等产品时，往里面大小便，公司回应：系谣言，已向公安机关报案；
7、叙利亚海域移民船倾覆事件死亡人数升至90人，预计后续死亡人数还会增加；
8、当地23日，埃及南部发生一起车祸，两辆小巴和一辆轿车相撞，造成6死12伤；
9、加拿大气象部门：飓风"菲奥娜"预计将于24日早上登陆加东部，或是加史上最强风暴之一；外媒：加拿大拟加入美国牵头成立的"蓝色太平洋伙伴"；
10、23日，比特币跌破19000美元整数关口，一天爆仓10亿元，龙头公司申请破产保护，投资者苦等回本；
11、匈牙利总理：欧盟若取消制裁，天然气价格将立即下跌50%！匈牙利外长：除非俄美达成协议，否则乌克兰危机无法解决；
12、波兰、爱尔兰、拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛等五国呼吁欧盟对俄实施更多制裁，包括禁止与俄在核能方面的合作等；
13、乌外交部：由于俄军使用了伊朗制造的武器，决定撤销伊朗驻乌大使证件，并减少使馆外交官的额定人数。伊朗：表示遗憾；美国取消对伊朗的部分出口限制，称以改善伊朗人使用互联网服务的情况；
14、泽连斯基：我很震惊！以色列居然不给我们武器，呼吁以色列向乌提供防空系统。军事专家：证明了普京当初去纳粹化决定的正确，也回答了以色列为何不送给乌武器；
15、普京24日签署一系列部分动员相关的法律：主动投降、逃兵和不响应征兵令者处以最高10年监禁。并批准了在白俄的两个俄军事基地使用期延长25年；俄媒：俄军正在反攻目标尼古拉耶夫，如攻下尼古拉耶夫，将为俄军前往敖德萨打开道路；
【微语】船停在码头是最安全的，但那不是造船的目的，人待在家里是最舒服的，但那不是人生的意义。
