
9月13日，农历八月十八，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、截至11日17时，四川泸定6.8级地震已造成93人遇难、25人失联；
2、我国科学家发现嫦娥五号月壤矿物中存在大量的太阳风成因水，证实了月表矿物是水的重要"储库"；
3、文旅部：今年中秋假期全国国内旅游出游7340.9万人次，同比下降16.7%；
4、湖南：99.5%的面积出现中度气象干旱，未来一周湘北湘中无有效降雨，要做好抗大旱、抗长旱、抗极端干旱准备；
5、西安警方通报"坦桑尼亚男子当街骚扰女性"：外籍男子猥亵女子被当街制止，拘留7日，限期出境；
6、黑龙江牡丹江一小区保安因不满狗狗在草坪上大小便，毒死11条宠物狗获刑三年七个月；
7、恒大：目前全国保交楼项目共706个，已复工项目668个，未复工项目38个，要求9月30日前全面复工；
8、浦发银行被罚没超1200万：违规办理远期结汇，期权交易，内保外贷，房产佣金收、结汇等业务和结售汇统计数据错报等；
9、11日中午，蒙古国发生草原火灾，蔓延至我国边境呼伦贝尔，目前明火已被扑灭；
10、外媒：印尼总统受访表示，将考虑从俄罗斯购买石油，以减缓印尼能源成本不断上涨带来的压力；
11、日元持续走低，逼近“98年金融危机”关键点位，日政府高官加强"口头干预"但收效甚微，市场正密切关注日当局是否将采取措施；
12、俄媒：加勒比海岛国安提瓜和巴布达拟举行公投脱离英国君主制；
13、以色列总理：反对伊核协议的行动成功，正尝试说服西方国家放弃恢复履行伊核协议。伊朗：敦促IAEA勿屈服于压力；伊朗军方：已装备可以攻击以色列城市的无人机；
14、俄媒：普京称俄已经成功应对西方压力，西方"闪电战"策略没奏效。"去美元化"进程不可避免；
15、乌军：正反攻以控制哈尔科夫更广泛地区，已突破至乌俄边境地区，通过网络攻击瘫痪了2400多个俄罗斯网站。俄军：继续对哈尔科夫州、赫尔松州和顿涅茨克等地区的乌军进行打击；车臣领导人卡德罗夫猛批俄军战略失误：再不改变，我就去找普京聊聊；德国防长：乌在对俄战斗中捍卫欧洲安全，将持续给予支持；
【微语】我们生来这个世界，是为了成为一个更好的自己，而不是更好的别人。
