
9月29日，农历九月初四，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、28日中午，吉林省长春市高新区一餐厅起火致17死3伤，企业法人已被控制，初步认定为液化石油气罐泄漏引发；
2、湖北十堰考古最新发现"郧县人"3号头骨，年代距今约100万年，属于直立人，实证我国百万年人类史；
3、天津：学校不得聘用有性侵害、性骚扰违法犯罪记录的人员；
4、山东：3岁以下婴幼儿父母各享受每年累计不少于10日育儿假，普惠托育机构二孩、三孩保育费每人每月至少补助300元；
5、海南：对高收入高净值人群开展税务稽查，随机抽取50户全面自查，自查期限为10月9日；
6、河南婚俗改革：设20个"婚俗改革实验区"，随礼不能超50，目标直指"零彩礼"，同时也要改掉一些婚礼陋习；
7、韩媒：北约批准韩国开设代表处，称韩国是北约的伙伴国，韩驻欧盟大使兼任常驻北约代表；
8、韩方：朝鲜28日向半岛东部海域发射2枚短程弹道导弹，朝方暂无表态；韩媒：韩国情报机构称朝鲜将于近期进行核试验，最有可能是在10月至11月之间。外交部回应：美方应尽快回应朝方关切；
9、外媒：伊朗炮击伊拉克库尔德自治区，造成至少5死50伤。伊拉克外交部紧急召见伊朗大使表达强烈抗议；伊拉克首都巴格达"绿区"28日下午遭三枚火箭弹袭击，造成4人受伤，多辆汽车受损；
10、苹果公司28日股价下跌4.1%，市值蒸发1000亿美元，因市场需求疲弱将放弃iPhone 14增产计划；
11、俄媒：俄计划就"北溪"天然气管道问题召开安理会会议。欧洲多国领导人表示此事并非"事故"，而是"蓄意为之"。外媒：美军机曾在附近活动。俄外交部发言人：拜登"有义务"回答美方是否参与"北溪"管道泄漏事件；
12、"北溪"管道泄漏当天，波兰举行天然气管道开通仪式，该项目通过丹麦将挪威的天然气田和波兰连接起来，年最高输气量预计为100亿立方米，与俄此前对波兰的年出口量相当；
13、四区公投入俄结果公布：顿涅茨克99.23%，卢甘斯克98.42%，扎波罗热93.11%，赫尔松87.05%。英方：普京或于30日正式宣布公投地区并入俄联邦；泽连斯基：俄任何行为都改变不了乌克兰。应取消俄五常席位实施全球制裁；胡锡进：普京或动用核武；欧盟宣布第八轮对俄制裁措施：将全面禁止俄商品在欧盟销售；
14、美国务卿布林肯当地27日称：乌可以使用美制武器攻击新加入俄的地区。俄总统新闻秘书：美国已接近成为冲突参与方，这是极危险的；
15、美驻俄大使馆28日发布公告称：建议在俄旅居的美国公民尽快离开，同时警告美国公民谨慎前往俄罗斯；
【微语】没有人可以回到过去从头再来，但是每个人都可以从今天开始，创造一个全新的结局。
