
9月20日，农历八月廿五，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、浙江义乌要求商家下架槟榔，当地市监局：接上级通知，永久性禁售槟榔；
2、时隔7个月中国再度增持美债，较6月环比增加22亿美元，持仓规模回升至9700亿美元，专家：时间节点与投资策略都把握得相当好；
3、贵阳：云岩区委书记朱刚等3名干部因三荔高速重大交通事故被停职检查；贵州黔东南州榕江县通告：私自启用消防栓取水的，视为盗用公共供水行为；
4、郑州二套房首付比例降至40%：多家银行已开始执行；河北邢台：鼓励"车位贷"，适度减少或暂停部分区域宅地供应；多个城市放开"带押过户"，银行配合执行意愿强；
5、18日晚上，河南济源一化学公司氯气泄漏致附近村民呕吐不止，当地：已采取紧急措施，泄露已得到有效控制；
6、台媒：台湾地震已致1死146伤，赤科山、六十石山仍多人受困，有471所学校受损；
7、"洗米华"案澳门开审：被控创立及指挥犯罪集团、不法经营赌博、诈骗及清洗黑钱等共289项罪，非法赚取至少215亿港元，并被指诈骗澳门特区政府，数罪并罚面临最高33年的牢狱处罚；
8、网曝"148元的敷尔佳面膜成本仅10元"：毛利率近苹果两倍，经销体系被质疑传销，代理拿货53元；
9、日本24岁女教师疑因未连任班主任生怨给全班午餐下毒，将漂白剂加入午餐中，但由于学生们发现异常，并未吃用，所以身体无碍；
10、台风"南玛都"登陆日本，已致2死1失踪108伤，超30万户停电。预计台风将一直朝东北方向推进，至20日将席卷整个日本，造成大范围影响；
11、美驻华使领馆过度采集中方雇员信息，数据或供给美国情报部门。前雇员："自愿填写"的调查问卷，如不填或被解雇；
12、美全面解除塞浦路斯武器禁运，此举激怒了其北约盟友土耳其。土耳其：将引发岛上军备竞赛，并损害地中海东部的和平与稳定；
13、印度商业巨头阿达尼集团创始人高塔姆·阿达尼成全球第二富，身家1470亿美元，近2年翻15倍；
14、菲媒：菲警方一周内从一家离岸网络博彩公司和一家酒店中解救出231名中国公民。菲官方：将寻找其他"在人口贩卖中遭受类似奴役"的中国公民；
15、佩洛西突访俄罗斯"后院"亚美尼亚，并就亚阿冲突谴责阿塞拜疆：称战斗是由阿人发起的，是对亚的"非法"进攻。阿外交部：不可接受；吉塔两国边境交火已致近百人死亡，吉民众聚集在议会附近抗议，普京呼吁和平解决冲突；俄乌冲突仍在升级，俄招募3至6个月合同志愿兵；
【微语】优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。
