
9月9日，农历八月十四，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：今年第12号台风"梅花"生成，强度可达超强台风，未来将向西北方向移动；
2、国家医保局：种植牙医疗服务价格全流程调控目标为4500元；国常会：将两年内未就业毕业生纳入扩岗补助；
3、国知局撤销"金银花"商标，行业协会：系列索赔案件迎来反转；
4、国务院：9月10日起至10月31日，旅客乘飞机高铁须持48小时核酸阴性证明；
5、湘雅医院上热搜！11月大小孩看病，专家将莲子壳诊断为疑似肿瘤，要求住院切除。医院回应：研讨后向家属解释；
6、网传福建莆田一女子在海底捞就餐时被毛肚噎死，事发门店已暂停营业，海底捞：事发时进行了急救，正配合警方调查，会依法担责；
7、四川：加快发展免税经济，支持成都创建市内免税店试点城市；截至8日12:00，四川泸定6.8级地震已造成86人遇难35人失联；
8、美国8日宣布新一轮对乌克兰军事援助，价值6.75亿美元，其中包括多套HIMARS，军用车辆及其他设备；乌媒：挪威将向乌克兰交付160枚"地狱火"导弹；外媒：美国务卿布林肯8日突访基辅，是冲突以来第二次；
9、俄罗斯副财长：俄银行正考虑人民币和阿联酋迪拉姆等替代美元及欧元；俄外交部：正积极与中东合作向使用SWIFT替代系统过渡；印度8日宣布对各类型大米出口征收20%关税；
10、外媒：当地8日，欧洲央行加息75个基点，是23年来首次，预计后续将进一步加息，欧元短线再次跌破平价；
11、外媒：当地7日，美国一男子在街道超市随机枪击多人已致4死3伤，作案同时网络平台脸书直播，嫌疑人已被捕；
12、韩媒：韩国最大在野党党首李在明因涉嫌违反公职选举法被起诉，涉嫌在总统大选中发布了虚假信息；
13、波罗的海三国就限制俄罗斯公民入境达成协议，预计将在未来十天内生效；
14、欧盟：将提议对俄出口欧盟的天然气价格设置上限。普京：如欧盟对俄天然气限价可能断供所有能源；英媒：特拉斯宣布1500亿英镑救助计划，保护家庭和企业免受能源价格飙升冲击；
15、外媒：英国女王健康引王室医生担心，被建议接受医疗监护，直系亲属赶往陪伴。白金汉宫：女王正在接受医疗观察。王室评论员：情况可能不太好；
【微语】按自己希望的方式生活不叫自私，要求別人按照自己希望的方式生活才叫自私。
