
9月4日，农历八月初九，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台："轩岚诺"可能再度加强，或再成16级超强台风。自然资源部：台风将袭击浙闽沪沿海，启动海洋灾害Ⅱ级应急响应。浙江：台风应急响应提升至Ⅱ级，武警部队赶赴宁波、舟山；
2、继济南、昆明之后，深圳也开始试点"带押过户"二手房交易服务：交易成本直降1/3，欠款500万立省10万，有望提升二手房流通效率；
3、3日晨，江西抚州一小区附近发生命案，一男子持刀当街追砍一男孩致死，被追捕时无路可逃已畏罪跳楼自杀；
4、厦门警方：未经审批，任何人不得擅自在厦门区域内起降民用小型航空器，构成犯罪的，依法追究刑责；
5、国产大型太阳能无人机"启明星50"首飞成功，是第一款以太阳能为唯一动力能源的全电大型无人机，该机是一款能够在高空连续飞行的"伪卫星"，利用太阳能可长时间留空飞行；
6、台媒：台湾3日新增确诊32812例，疫情暴发三年来，累计确诊已逾540万，病亡逾万例，9月下旬或迎疫情高峰；
7、美登月火箭发射再取消：液氢泄漏问题无法解决，改为9月5日发射；
8、外媒：受飞行员罢工影响，德国汉莎航空公司2日取消800趟航班，13万名乘客出行受阻。公司回应：完全不理解；
9、外媒：当地2日晚，索马里一运粮车队遭"青年党"袭击，已致17人死亡；
10、外媒：阿根廷不明原因肺炎病例增至10例，死亡病例增至4例，世卫组织正监测；
11、美媒：印度GDP超过英国，成为全球第五大经济体，这对于处于困境中的英国而言无疑是一个新的打击；
12、外媒：当地3日，5名游客在攀登俄罗斯堪察加地区，欧亚大陆最高活火山"克柳切夫火山"时坠亡，事发地海拔近4200米，营救工作已展开；
13、外媒：申请赴美签证出席联大遇阻，截至9月1日，56名俄代表没一人获得签证。俄外交官致信联合国秘书长对此提出了不满；
14、美媒：当地2日，美国白宫要求国会通过超470亿美元拨款，否则政府可能关门，其中有137亿美元用于援助乌克兰；
15、俄气：西门子公司已确认"北溪-1"管道设备漏油，但无法维修，管道将无限期关闭，直至故障排除；欧盟官员：欧盟对俄罗斯全面停气"做好了充分准备"；
【微语】你的对手在看书，你的仇人在磨刀，你的闺蜜在减肥——你必须不断地努力，才能不让你的对手有可乘之机。
