
9月2日，农历八月初七，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、市场监管总局：疫苗等不得网络销售，对处方药网络销售实行实名制，新规自今年12月起施行；
2、国铁集团：9月1日起全国铁路部门全面推广电子化补票；
3、中央气象台：超强台风"轩岚诺"预计影响东海海域，浙江近海有大到巨浪；
4、河南：郑州、开封、洛阳、平顶山、许昌、漯河、新乡、焦作、济源9市实现住房公积金互认互贷；
5、安徽省公开征求意见：未婚者或可持身份证办理生育登记，不再受结婚登记限制，个人生育不再与入学入职等挂钩；
6、《北京市住房租赁条例》实施：9月1日起，租房也需进行合同网签和备案登记；
7、1日凌晨，青海海东市威远镇红崖村发生山体滑坡，致6死1失联，有两名民警因公殉职，当地村干部：近日多降雨并曾引发山洪；
8、港媒：2天射10余枪均落空，大陆无人机飞入成常态，台军急调狙击手进驻金门马祖；
9、香港：内地及澳门经机场抵港人士9月3日起无须现场等候核酸检测结果；
10、美联储缩表本月起翻倍，2年期美债收益率升破3.5%，创2007年以来新高；
11、阿根廷出现不明原因肺炎，截至目前已有6人患病，其中2人死亡，患者均为双侧肺炎，排除新冠和流感，症状包括发烧、咳嗽、呼吸短促等；
12、俄罗斯卢克石油宣布董事会主席因重病去世，俄媒称其"在医院坠亡"，执法机构称系自杀；
13、白宫：七国集团将讨论对俄罗斯石油限价；俄罗斯：将停止向对其石油设价格上限的公司或国家供应石油及产品，因为俄方不会在非市场条件下工作；
14、波兰要求德国提供近1.3万亿美元作为二战赔款。比此前估算多近5000亿美元。波兰总理："没有真相和赔偿"，波兰和德国之间无法实现真正的和解；
15、美方要求NVIDIA和AMD两家美国公司，停止向中国和俄罗斯出口两种顶级AI计算芯片，主要用于有图像和语音识别等功能的高级计算功能，外交部：美方妄图维护自身科技霸权，注定以失败告终；
【微语】没人扶你的时候，要自己站直，没人帮你的时候，要自己努力。相信自己，只要你足够勇敢，没有熬不过的艰难。
