
9月3日，农历八月初八，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国务院：支持山东打造千万千瓦级风电基地，在胶东半岛有序发展核电；
2、华为回应将发布"向上捅破天"技术：Mate50确实将支持卫星通信；谷歌确认：将在下一版本安卓14中引入对卫星连接功能的支持；分析师称：苹果也在为iPhone 14 / Pro系列开发卫星通信；
3、2日中午，广东东莞清溪镇长山头村一废弃厂房发生火灾，造成7人死亡，过火面积约500平方米，事故原因正在调查中；
4、西安公交地铁"二孩政策"开始实施：一名成人可免费带俩娃乘坐；
5、深圳福田、罗湖、南山、宝安、龙岗、龙华等6区发布通告：3日至4日开展两轮核酸检测，公交地铁停运，小区、城中村、产业园全部实行封闭式管理；
6、"24岁女子仅着内衣在上海地铁车厢拍宣传素材"上热搜，警方：3人因扰乱公共场所秩序被行拘；
7、台媒：2日下午，有无人机飞金门空投榨菜和茶叶蛋，用红色塑料袋包裹；
8、外媒：G7财长正式同意对俄石油设定"价格上限"，俄方此前已回应，不会向支持对俄限价的国家供应石油；
9、当地时间9月2日，阿富汗赫拉特省一清真寺发生爆炸，已致至少18死23伤；
10、外媒：历经23年，印度首艘国产航母"维克兰特号"2日正式服役，长262米，排水量约为4万吨，但仍不具备完全战斗力。莫迪：向成为发达国家又迈进一步；
11、英国宣布出现新型猴痘病毒毒株，患者曾去过西非，截至1日，还没发现其他病例；特朗普：若再次当选总统，或将完全赦免国会暴乱参与者；
12、国际原子能机构总干事结束考察离开扎波罗热核电站后称：该核电站"物理完整性"遭破坏，对那里的情况感到担忧；泽连斯基被曝：将意大利千万豪宅租给俄罗斯人，租金5万欧元；
13、美国一典当行店主称：拿到南京大屠杀30余张彩照证据，不会交给日本政府，希望有正规渠道联系他，让更多人了解这段历史。纪念馆回应：正在核实；
14、俄"东方-2022"军演覆盖日俄争议的南千岛群岛(即日方所说的"北方四岛")，日本再次抗议并通知中印，因中印都参加了军演，俄方：日本抗议不正当，不应抗议俄罗斯在自己的领土上军演；
15、普京9月1日视察"飞地"加里宁格勒震动波罗的海，波兰的反应最为惊慌：正在持续监测普京的访问，已掌握了一些"不能透露的情报数据"，波媒：飞地是定时炸弹随时爆炸；德国拒绝波兰巨额二战索赔：赔款问题早已结束；
【微语】上班，病毒不一定要你的命，不上班，房东、银行、家庭开支，分分钟要你的命，未经他人苦，莫劝他人善，唯一怕的就是穷。
