
9月15日，农历八月二十，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：发布台风红色预警，台风"梅花"14日晚在浙江舟山普陀沿海登陆，中心风力14级，并在当日午夜在浙江平湖到上海浦东沿海一带再次登陆，上海地铁多线路区段今日停运；
2、国常会：决定核准福建漳州二期、广东廉江一期两个核电项目，总投资或达800亿元；
3、中国航天科技六院：国内首次实现液体火箭发动机重复使用，标志着发动机重复使用技术进入工程应用阶段；
4、河南郑州：全面取消落户限制。自此，整个河南省都进入了"零门槛落户"时代；
5、武汉：拟出台新房预售资金监管新规，监管账户信息应在售楼处公示；杭州：斥资440万倒查房企买地钱，业内：此时倒查很难发现问题；郑州：拟对95个使用保交楼专项借款项目开展全面审计；
6、多家国有大行9月15日起下调个人存款利率，三年期下调15个基点。业内：预计银行存款利率在未来一段时间仍将持续下行；
7、广州放宽限价政策：新房备案价可上浮10％、下浮20％；苏州：市区全域调整外地人购买首套房政策，不再需要出示社保或个税证明；
8、上海：集成电路产业规模达2500亿元约占全国25%，14nm芯片工艺实现规模量产；
9、浙江理想汽车公司申请注销，法人沈亚楠刚套现9千万元，此前美团王兴也三次减持理想汽车套现3.1亿；
10、江苏一保时捷taycan电动车碰撞燃起大火，因车门无法打开车主未能逃生；
11、泰国一陆军学院发生枪击案致2死1伤，枪手据称"患有精神疾病"，是一名59岁的中士，“曾威胁要杀死10人”；
12、韩国法院下令逮捕LUNA币开发者Do Kwon等六人，LUNA应声暴跌31%报价2.29美元，该币最高价格曾一度达到119.5美元，目前六人均居住在新加坡；
13、韩媒：文在寅政府太阳能项目被指涉腐，资金规模达2616亿韩元(约人民币13亿元)；谷歌和Meta涉嫌在韩国非法收集个人信息，被重罚692亿韩元(约人民币3.46亿元)和308亿韩元(约人民币1.54亿元)；
14、俄媒：当地14日，吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦在边境地区发生交火，塔方1死2伤，交火的原因据说是双方都要求对方离开战斗地点，两国已紧急沟通，将采取措施预防局势升级；
15、俄国防部：俄军14日在所有作战方向上对乌军实施大规模火力打击；泽连斯基：乌已收复八千平方公里领土，赴伊久姆参加升国旗仪式；乌武装力量总参谋部：约5000名乌军人在英国接受培训；乌外长批德国"拒绝提供坦克"：令人失望的信号；
【微语】你应该被一个人生活中的样子所吸引，而不是社交软件上的样子。
