
9月18日，农历八月廿三，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、343种药品通过2022医保目录调整审查：新冠口服药抗癌神药等多款罕见病药入列；
2、"长十一"首任总指挥杨毅强：2025年中国有望开启亚轨道太空旅行，票价200万到300万元元人民币；
3、海南：发放1亿元消费券。对文旅企业新增10亿元贷款额度支持。阶段性增加普通小客车增量指标数量。确保今年计划开工的5万套安居房9月底前全面开工；
4、河南：推动694个停工烂尾项目复工建设，首批专项借款50亿已下达郑州，目前已实现50个停工烂尾项目竣工交付；
5、17日早晨，江苏淮安淮阴区一烧烤店发生煤气罐爆炸事故，致1死5伤；云南绿春县16日发生泥石流，目前已造成3人遇难5人失联；
6、河北唐山迁西县一铁矿9月2日发生透水事故，截至16日23时，已致14人死亡1人失联，应急救援已结束；
7、澳门媒体：澳门健康码去年5月遭来自欧美地区持续网攻，达300多万次；
8、17日晚，台湾台东县附近发生6.5级强震：全台有震感，厦门、泉州、福州等震感明显，广州、杭州等地亦有震感，此次地震已发生多次余震，其中五级以上1次，四级2次，台气象部门：不排除未来2天会有5.0级以上余震；
9、叙利亚军方：17日凌晨，以色列空袭大马士革部分地点致5名叙军人死亡，另有部分设施损毁；
10、印度多地近日暴发牛块状皮肤病，170万头牛感染，病毒一般来自受感染的蚊子和苍蝇等，居民因害怕已停止饮用牛奶；
11、当地16日夜间，尼泊尔阿恰姆县发生山体滑坡，造成17死5失踪；当地15日晚，印尼一金矿山体滑坡造成7死5伤；
12、日本飞行自行车上市：由日本初创公司AERWINS创建，可飞行40分钟，速度可达100km/h，预售价近540万元；
13、当地16日下午，南非夸祖鲁-纳塔尔省发生严重车祸，造成包括19名小学生在内的21人死亡，事故原因是一卡车超车时与一载有学生的客货两用车迎头相撞；
14、上合峰会举行的双边会谈中，莫迪称如今不该是战争年代，普京回应：将尽快结束俄乌冲突；普京：25%俄对土耳其出口的天然气将用卢布结算。乌反攻不会打乱俄罗斯的节奏；
15、泽连斯基称乌方已控制了哈尔科夫州几乎全境。并提议"战俘换氨气输送"，遭俄方拒绝；俄国防部：打击多地乌军部队等目标。乌武装：在顿涅茨克击退俄军多次进攻，还拦截了俄军发射的海基导弹；
【微语】人生最大的成就，就是战胜自己不好的习惯，做到这点，你已经相当优秀了。
