
9月7日，农历八月十二，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、截至6日14时，四川泸定6.8级地震已致66人遇难，15人失联，253人受伤。震中附近村民：很多木结构房屋都垮了，通信已恢复；
2、最高检：对违法强拆房屋，法院判赔标准不得低于征收补偿标准；
3、顺丰50城打出上门服务"升级版"：派件不上门必赔付。对未上门派送的，可通过客服热线等渠道反馈。核实后，可获得5元客户体验保障红包；
4、"河南濮上实验学校学生宿舍80人一间，蹲坑只有17个"引热议。家长：学校要周边租房解决，官方：教育部门已介入处理；湖南长沙县6日早一快递分拨中心发生爆炸事故，造成2人死亡2人重伤；
5、河南济源市北海中学附近一老人当街给多名含着香烟的学生下跪，疑因其孙子在校遭霸凌。当地教育局：警方已介入，责成学校开展学德教育，学校：已对其孙进行心理疏导；
6、北京拟修订未成年人保护条例：学校幼儿园门前禁发商业广告；江苏：推动线下实体店购物无理由退货承诺，时限不少于7日，但不包括恶意购买；
7、华为发布Mate50系列：支持卫星消息，创新应急模式"在1%低电量下智能启动聚能泵，手机可继续待机3小时，或通话12分钟，或亮码10次，或扫码4次"；
8、继白鲟、儒艮之后，我国分布的白掌、北白颊两种长臂猿野外灭绝；
9、港媒：香港首次报告猴痘确诊病例，系由菲律宾来港30岁男子；
10、俄关闭"北溪1"后欧洲天然气价格单日暴涨31%，欧盟考虑"历史性干预"，包括征收超额利润税和设定天然气价格上限等；克里姆林宫发言人：西方若不取消制裁，俄方无法恢复供气；
11、俄媒：当地6日，所罗门群岛拒绝澳大利亚提供选举资金，怒批澳干涉内政；俄罗斯：中止与日本签署的有关南千岛群岛日本原住民访问该岛便利化协议；
12、西班牙在今年1月1日至8月31日期间，共累计发现48例不明原因儿童肝炎感染病例，平均年龄为5岁，其中2例已死亡；
13、外媒：加拿大连环持刀袭击事件伤亡人数升至11死19伤，两嫌犯系兄弟，弟弟疑弑兄负伤在逃；
14、韩媒：警方调查证实韩第一夫人"履历造假"，但以证据不足无法构成诈骗罪，以及公诉时效已过为由，决定不追究刑责；韩媒：台风"轩岚诺"已造成韩国6人死亡6人失踪，超4700人被疏散；今年第12号台风梅花即将生成，最大目标日本或韩国；
15、英媒：特拉斯继任后将改组内阁，多位少数族裔或担任重要职务。将计划为企业提供400亿英镑援助；英镑跌至1985年以来新低，兑美元一度跌至1.14435，高盛：明年英国通胀率或超22％；
【微语】人生不全是利益和竞争，更多的是相互成就，彼此温暖。
