1、 最高检：对小摊小贩、小微企业处以高额罚款不符合法律精神。
2、 公安部：全国机动车保有量达4.4亿辆，驾驶人达5.32亿人。
3、 科技部：严禁将编辑后的生殖细胞、受精卵或人胚用于妊娠及生育。
4、 决堤近77小时后，湖南华容团洲垸洞庭湖一线堤防决口在8日晚完成合龙。
5、 北京：拟支持自动驾驶汽车跑网约车 可配备远程安全员。
6、 广州：对一周内有三次以上违法行为骑手实施全行业停单惩戒。
7、 云南昆明：原则上暂停新的商业办公用地供应，支持发展低层高品质住宅。
8、 媒体评中储粮罐车运输油罐混用：中储粮罐车运输油罐混用形同投毒。
9、 资费升级容易降级难？中国移动：降档较为复杂，需要专人办理。
10、 江西一缓刑犯因勇救落水老人获减刑3个月，系该省首例。
11、 日韩澳新将与北约签署协议，以加强在亚太的合作，中方：北约应停止在亚太制造紧张局势。
12、 法国左翼联盟在议会选举中获胜，巴黎等多地再次爆发骚乱。
13、 法媒：世卫组织宣布滑石粉"可能致癌"，常用于婴儿爽身粉和女性化妆品。
14、 乌克兰称多地遭俄军导弹袭击，已造成31死125伤，基辅宣布7月9日为首都哀悼日。
15、 缅甸宣布：将中国农历新年定为国家公共假日。
【微语】又是新的一天，愿美丽的阳光美丽你的心情，好运与你相伴行。不忙碌，不烦恼，绽放你的微笑，感受生活的美好，把幸福紧紧拥抱。早安！
