
7月3日，农历五月十六，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、3-2逆转美国女排！中国女排以8胜4负的战绩晋级世界女排联赛总决赛；女篮亚洲杯：中国女篮战胜日本队，时隔12年重获亚洲杯冠军；
2、中央气象台：发布高温黄色预警，13省区市将现高温天气，京津冀等地或达39℃；四川：暴雨蓝色预警，7564人提前转移避险，预计川东多条河流将发生接近或超过警戒水位洪水；
3、武汉大学：7月8日起试运行社会公众预约入校参观；
4、7月1日晚，河北唐山迁安市马兰庄镇一铁矿发生透水事故，3人失联，矿井深约600米；
5、网传山西介休市"3名未成年人逼1名未成年人吃粪便"，官方通报：警方已立案，双方家长达成和解；
6、2日下午，广东汕湛高速一双层大巴侧翻，事故疑因雨天路滑连环车祸引发，警方：数人受伤，无人员死亡或重伤；
7、7月新规实施：允许车主自行安装电子后视镜；
8、媒体：蔡徐坤工作室被列入"经营异常名录"，手握近30家代言，央视频下架蔡徐坤所有视频；北京广告协会发文"对男歌手蔡某某做好风险提示"：请相关品牌方、演艺公司、MCN经纪机构做好风险把控；
9、2日下午，四川甘孜州色达县突发泥石流导致国道G227线断道，公路部门启动应急预案抢通；
10、当地7月1日深夜到2日凌晨，美国巴尔的摩市发生枪击事件，已致2人死亡28人受伤，其中3人伤势严重；
11、西媒：当地1日，一艘游船在前往西班牙途中发生沉船事故，至少51名移民死亡；
12、肯尼亚西部发生近年来最严重车祸，一卡车"失控撞"向附近车辆人群，已致50余人死；
13、法媒：法国骚乱持续，部分骚乱者持有枪支，骚乱蔓延至瑞士，洛桑7月1日晚发生骚乱，7人被拘捕。法司法部长警告：未成年骚乱者父母可能被追究责任，面临两年监禁和罚款；
14、西班牙：将很快向乌交付新重型装备，包括4辆"豹式"坦克、装甲运兵车和移动野战医院；
15、美媒：乌方计划今年秋天前收复大量被俄占领领土，然后计划年底前启动对俄谈判，以期实现停火；泽连斯基："瓦格纳"参加俄乌冲突以来有2.1万名成员被乌军消灭；
【微语】人穷衣服破，说啥都是错，记住一句话，有钱就是会员，到哪都有特权。所以，努力吧！

