
6月30日，农历五月十三，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、全国多家高校发公告称：7月1日起暂停使用微信支付，原因是微信支付针对校园行业开始收取服务费用，费率高达 0.6%。微信团队致歉：即刻修正，非盈利场景将维持零费率；
2、"中国天眼"发现纳赫兹引力波存在的关键证据，这是纳赫兹引力波搜寻的一个重要突破；
3、29日凌晨，山西大同一煤矿发生顶板冒落事故，已有3人获救，仍有1人被困；山西代县一铁矿大量瞒报矿工死亡：15年间至少瞒报17人 其中仅一年就有7人；
4、上海：今起将发行加载交通功能的社保卡，可乘地铁、公交等；深圳机场：7月起国内航班截载时间调整为航班起飞前40分钟；
5、29日下午，重庆市奉节县因持续降雨，一中巴车遭意外落石砸中，致乘客6死9伤；
6、外媒：为保护本土鸟类，新西兰计划到2050年消灭当地所有老鼠，将通过GPS应用实时更新诱饵信息；
7、北约秘书长：将于7月6日召开讨论瑞典加入北约的会议；
8、28日，印度又发生桥梁事故：恒河上的临时桥遇强风"一分为二"，大批居民被困河中；
9、哈佛大学顶级物理学家从太平洋底打捞起流星碎片，称或是"外星飞船"残骸，含有的元素在地球上极不寻常；
10、外媒：武契奇儿子被科索沃当局扣留，事发时身穿写有"投降不是选择"T恤；
11、世卫研究称：广泛用于无糖饮料的阿斯巴甜可能致癌，目前可口可乐无糖汽水、玛氏Extra口香糖和一些Snapple饮料等均有使用；国际饮料协会：阿斯巴甜致癌结论有误导，更全面审查尚在进行；
12、美国南部地区遭受热浪炙烤，超5500万人处于高温警报状态下，至少17人死亡；
13、外媒：乌克兰或成首个废除现金的国家，称将有助于清除至少95％的腐败案件；韩日两国就重启货币互换达成协议，最大交换额度100亿美元；
14、美官员称“苏罗维金可能提前知道瓦格纳兵变，现已被扣押接受调查”，克宫回应：这是谣言；俄空军副总司令否认他及苏罗维金被捕：正在家中休假；美方称未干涉俄内政，俄罗斯外长：美几年前就煽动并资助反对势力游行；
15、外媒：卫星图像显示白俄军事基地现多处新建设施，疑与"瓦格纳"有关；美媒：美国欲引渡普里戈任。俄外交部：不会将任何本国公民引渡至他国；俄官员：瓦格纳拒绝与国防部签合同，将不被允许继续参与在乌军事行动；
【微语】既然是人生，就免不了人情冷暖；既然是生活，就免不了酸甜苦辣！
