
7月29日，农历六月十二，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、证监会：上市公司大股东不得以离婚、解散清算等任何方式规避减持限制；
2、中央气象台：今年第6号台风"卡努"在28日凌晨生成，8级，目前为热带风暴级；台风杜苏芮或在北方"卡位"，大范围连续暴雨将出现，预计连下六天；
3、三部门：明确2023年城乡居民医保筹资标准为1020元；
4、浙江绍兴一女子称买水煮花生快吃完发现老鼠头：刚开始以为是桂皮，估计老鼠身体煮化了，店家赔了800元。当地市监局：已赶往菜市场调查；
5、辽宁丹东东港市长安镇三级台村附近，4人进山采蘑菇失联，已找到1人遗体，村民：河边发现的；吉林白山市北山公园内一男一女上吊身亡，网友称二者疑为母子关系；
6、新疆若羌警方：一车队于22日自敦煌市出发，未经批准穿越野骆驼保护区，至3死1失踪；
7、印媒：27日，印度马哈拉施特拉邦大雨导致13人死亡；
8、外媒：缅甸原国务资政昂山素季出狱，或将从服刑转为软禁，此前累计刑期33年；
9、外媒：当地27日，叙利亚首都大马士革南部发生爆炸，致6死逾20伤，官方称是恐袭，目前尚无组织宣称负责；
10、美媒：中方对镓锗相关物项实施出口管制，五角大楼拟从废料中回收镓；
11、外媒：朝鲜夜间阅兵展示新型武器装备，包括新型洲际弹道导弹及新型无人机；韩媒：韩政府抗议日本《防卫白皮书》主张独岛主权，召见日外交官；
12、外媒：科学家成功复活在永久冻土层中冰封4.6万年的蛔虫，能产卵，潘多拉魔盒或打开；
13、外媒：尼电视台宣布尼日尔"新领导人"为将军阿卜杜拉·哈马尼。法外长：尼日尔总统与马克龙通话，前者目前"健康状况良好"；
14、韩媒：乌克兰驻韩外交官在梨泰院醉酒滋事并袭警，乌大使馆近期将传唤其回国；
15、美媒：美国将于9月运送主战坦克至乌克兰，计划总共运送31辆坦克；外媒：乌军在扎波罗热猛攻，称已突破俄方一道防线，反攻进入第二阶段；
【微语】梦想是靠自己一步一步走出来的，梦想不是光靠想，只想不做，那终究是个梦。
