
7月27日，农历六月初十，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、受台风“杜苏芮”影响，27日至30日沿海多市将有数百列列车停运；
2、浙江：拟调整中考分配生政策，2025年起，招生比例不低于70%；广东：支持探索建立古树名木保护补偿机制；
3、24日下午，黄河山东菏泽东明县段发生一起溺水事件，1人被救3人身亡，均是学生，当地称一直在跟进处理；26日中午，湖北恩施咸丰县曲江镇春沟村发生一起山体滑坡，致4人死亡；
4、大众汽车将向小鹏汽车增资约7亿美元，持股4.99%，拟共同开发两款电动车型。受此消息，小鹏汽车美股涨逾32%；
5、湖南岳阳一17岁少年在射击俱乐部打暑期工时中枪身亡，两人被采取刑事强制措施。亲属：鸟枪走火击中头部，已和解；
6、网传岳云鹏经纪人王俣钦因涉嫌强奸入狱，其旗下公司曾被列入经营异常名录，系郭德纲妻子王惠的弟弟，媒体：一个月前就出事，目前本人电话无法接通；
7、外媒：荷兰海域一艘载有3000辆汽车的货船起火，已致1死多伤，计划从德国开往埃及，救援人员：可能会沉没！；
8、韩媒：韩国物理学家声称，造出世界首个室温超导体"LK-99"，127度实现超导，如复现即锁定诺奖；
9、多家外媒质疑日核污染水排海！英媒：福岛核电站港湾发现44条鱼铯含量超标；
10、外媒：美商务部长称计划夏末访华，谈"印太经济框架"时又被示威者打断；俄总统助理：普京已收到邀请，计划10月访华；
11、柬埔寨首相洪森宣布将卸任首相职务，长子洪马内"接班"，计划于8月29日举行新政府宣誓；英媒：泰国前总理他信计划8月回国，结束15年流亡，或面临牢狱之灾；
12、美媒：TikTok将于8月初在美国推出电子商务计划，售卖中国商品；
13、拜登之子走进联邦法院将对两项税款指控认罪，美媒：美国历史前所未有时刻；
14、外媒：跨越全球22个时区、动员2.5万兵力，美海军将于8月9日至18日举行"大规模演习"，专家：此举是为向其他国家"秀肌肉"，并传递出可同时多线作战以"应对冲突"的信号；
15、外媒：消息人士称，当地25日晚，尼日尔总统巴祖姆被总统府卫队成员扣押。尼总统府：总统及其家人状况良好。尼安全部官员：总统已与其党派内其他成员通话，称"将很快恢复自由"；
【微语】生命总是在你不经意间出现难题，又在拐角处给你一些惊喜，别沮丧，未来还很长。

