
7月26日，农历六月初九，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：台风预警升级为橙色。"杜苏芮"将是今年以来登陆我国最强台风，中心最大风力有17级以上，特大暴雨将来；
2、报告称：北京平均月薪18976元全国最高，上海、深圳分别以18132元、17784元位居第二、第三。调查显示近70%的年轻人月收入在1万元以下；
3、我国拟修改刑法：加大力度惩治行贿犯罪，调整起刑点和刑罚档次；文旅部：加大对"黄牛"、第三方平台违规囤票等行为打击力度；
4、西藏林芝一越野车坠崖致一家3口和另1同行人员遇难，村民：车辆滚落近千米，20多人帮忙背出遗体；
5、24日，河北行唐独羊岗乡西秀村5名学生河中溺亡：刚初中毕业正放暑假，20多条船连夜救援。死者家属：5人是朋友常一块玩，钓鱼人发现孩子手机衣物；
6、广东多地可先看病后付费：深圳、广州和珠海推行信用就医，以减少患者就医过程中的时间消耗；
7、云南一直肠癌患者手术失败死亡，尸检结果：并未见直肠癌。医院：不认可报告；
8、日本防卫副大臣声称若中国大陆对台动武，日本可能支持台湾，中方驳斥：日本哪来的资格和底气说三道四；
9、韩媒：韩联参称朝鲜24日深夜向半岛东部海域发射两枚短程弹道导弹；韩媒：韩在野党前党首向尹锡悦提起诉讼，指控其就岳母案做虚假陈述；
10、法媒：高温及强风致阿尔及利亚野火肆虐，已致34人死亡，并迫使大批民众疏散；阿富汗：多省遭遇山洪，从7月20日起至今，已造成140人死亡，57人受伤；
11、美媒：共和党人要求众议长麦卡锡对总统拜登启动弹劾程序，有人揭露亨特曾多次让他的父亲拜登与海外商业伙伴通话；
12、世卫组织：阿联酋报告1例中东呼吸综合征重症病例；
13、美媒：美国计划再向乌克兰提供4亿美元军事援助，包括先进防空系统所需弹药；乌媒：德国今年将向乌克兰移交两套近程防空系统及配套弹药；
14、美媒：莫斯科遭袭后，乌官员预告未来会有更多无人机袭击，白宫表态：不支持；普京签署法案：禁止变性手术，俄杜马主席称"将避免走上美国道路"；
15、俄媒：俄防长绍伊古应朝鲜邀请将在7月25-27日访问朝鲜，参加朝鲜战争停战70周年纪念活动；
【微语】也许你错过了上一站的美好，才遇见了下一站的惊喜。面对复杂，保持欢喜。加油，别让人生输给心情！
