
7月5日，农历五月十八，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国气象局：预计7月上旬京津冀等地仍多高温天气。7月有1至2个热带气旋登陆或明显影响中国；
2、3日至4日，重庆24个区县出现暴雨，市水文监测总站连发三条洪水黄色预警；国家减灾委、应急部：启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派工作组指导重庆救灾；
3、山西汾阳：8名未成年人欺凌女生拍下视频，其中2人已满14周岁被采取刑事强制措施；
4、许家印：广州恒大足球俱乐部的目标是今年保级、明年冲超；
5、3日晚，内蒙古赤峰一车辆追尾电动自行车后逃逸又撞上车辆行人，致9人受伤，警方：肇事司机已被采取刑事强制措施；
6、台媒：台湾累计确诊猴痘病例破200例，将扩大疫苗接种范围；辽宁沈阳：发现一例猴痘病例，患者正在隔离治疗；
7、当地3日晚，美国得州一处停车场发生枪击事件，造成至少3死8伤；
8、外媒：越南禁止电影《芭比》上映，因片中出现中国主张的南海九段线地图。这已不是越南第一次因南海九段线下架或禁止文化产品上映、出版发行；
9、世界气象组织：厄尔尼诺现象七年来首次在热带太平洋出现；
10、英媒：英国医生罢工潮持续，计划在7月12日到15日再次进行罢工，将给医疗体系带来"重大破坏"；
11、IAEA宣称核污水排海"安全达标"、"影响忽略不计"，中方：评估报告证明不了排海的正当性、合法性。日方须承担一切后果。韩媒：日本官员给国际原子能机构塞钱；
12、美国投资巨头贝莱德免费接手乌克兰全部国企，包括能源、电网、基建和农业投资。俄媒：美一边出售武器清库存，一边吞掉乌核心资产；
13、伊朗正式成为新成员，上合组织正式成员国增至9个。伊朗总统：呼吁放弃使用美元。外媒：印方称白俄将于2024年正式加入上合组织。秘书长张明：上合扩员进程不会停止；
14、法国全国性骚乱开始以来共有3490人被逮捕，骚乱致全法损失超10亿欧元。马克龙：骚乱顶峰已过去，仍需保持警惕；俄媒：北约秘书长斯托尔滕贝格任期延长至2024年10月；
15、俄国防部：当地4日，拦截了5架试图袭击莫斯科的无人机，未造成人员伤亡和损失。乌克兰：当地3日，苏梅市遭俄军无人机袭击，致3死21伤；
【微语】没有谁的生活会一直完美，但无论什么时候都要眼看前方，满怀希望就会所向披靡。 
