
7月11日，农历五月廿四，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、10日早上，广东廉江横山镇一幼儿园内发生故意伤害案致6死1伤，死伤者中有幼儿园师生，25岁嫌犯已抓获归案，知情人：一死者撞了嫌犯小孩，凶手疑报复行凶。媒体：事发监控显示，未见到保安人员出现；
2、自然资源部：严禁通过不动产登记将违法用地合法化；两部门：延长金融支持房地产市场平稳健康发展有关政策期限；
3、贵州西江千户苗寨景区2栋木屋突发火灾，当地2名村民不幸遇难，另有6人受伤，目击者：听到爆炸声，有人从三楼跳出；
4、"王老吉"商标侵权案加多宝被判赔3.17亿，双方商标权纠纷案已拉锯9年。加多宝回应：将提起上诉；
5、佳兆业集团遭债仅人提出清盘呈请，涉及本金1.7亿元及应计利息，首次聆讯日期为9月13日，佳兆业回应:"我极力反对"；
6、韩媒：日韩外长会将于本周在印尼举行，或讨论日本核污水排海等问题；韩国议员绝食抗议14天，呵斥IAEA总干事：核污水能喝日本自留吧；
7、当地9日下午，泰国一载有中国游客的巴士发生翻车事故，27人受伤，事故发生时正在下雨，路面湿滑；
8、印度国防机构研发负责人因"桃色陷阱"被策反，泄露大量导弹机密信息，包括该国正在研制的烈火-6洲际导弹信息；
9、外媒：富士康宣布退出印度半导体合资公司，莫迪的百亿芯片梦遭遇重大打击；
10、美国国务院发布赴华旅行提醒，外交部：敦促美方尽快纠正错误做法，停止对中国企业和公民任意拘押；外交部领事司：美国以各种借口对中国公民滋扰盘查，提醒在美和拟赴美中国公民注意安全；
11、朝鲜国防省：严正警告美国计划将战略核潜艇派往朝鲜半岛；
12、俄罗斯布良斯克州州长称防空系统拦截两枚乌克兰导弹，乌方暂无回应；乌克兰驻日大使：日本将在战后发挥更大作用，因为没人比日本更懂重建；
13、拜登"催"土耳其同意瑞典尽快加入北约。埃尔多安：如果欧盟恢复土耳其入盟谈判，将支持瑞典加入北约；
14、乌媒：德国军工企业将在乌克兰建立装甲车生产工厂；俄国家技术集团：已将苏-34和苏-35战机产量增加一倍；
15、乌外长：北约盟国达成共识，将加快乌克兰通往北约的道路；俄总统新闻秘书：若乌克兰加入北约，俄方将作出明确坚决回应；
【微语】努力和上进，不是为了做给别人看，是为了不辜负自己，不辜负此生！

