
7月17日，农历五月三十，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、台风"泰利"预计17日夜登陆我国：云南南部、广东南部、广西南部、海南岛等多地有大雨或暴雨，防汛防台风应急响应升至三级。广西海事局：启动IV级应急响应；
2、北京：医美机构不得制造"容貌焦虑"，也不得一次性收取超单次5倍的费用，退款可享"7日冷静期"；
3、16日下午，美国总统气候问题特使抵京，将就合作应对气候变化深入交换意见。外媒：或讨论美国关税课题；
4、四川雷波县一辆面包车从山崖滚落金沙江，致5人遇难3人受伤。警方通报：初步调查系驾驶员操作不当；陕西宝鸡眉县一男子因复婚未果将前妻殴打致死。警方：嫌疑人已被刑拘；
5、中国女排3-0战胜波兰女排，首次打入世界女排联赛决赛，将与土耳其女排争夺冠军，决赛将于北京时间7月17日6时30分展开；
6、网传"湖南省政府办公厅工作人员群聊中发不雅信息"，官方回应：当事人称被盗号，纪检、公安介入。网安专家：病毒入侵可能性小；
7、台湾嘉义庙会活动15日深夜突发爆炸，28人受伤送医，警方：不排除人为设置爆炸物；
8、当地16日，美国阿拉斯加半岛附近发生7.2级地震并引发海啸预警，目前预警已解除，尚无人员伤亡和财产损失的报告；
9、美媒：当地15日，美国佐治亚州汉普顿市发生大规模枪击事件，致4人死亡，嫌疑人在逃；
10、韩媒：由于连续四天的暴雨，导致全国各地山体滑坡和地下通道被淹，已致近50人死亡或失踪，其中多车被困地下车道事故9人已遇难；
11、16日，韩美日时隔三个月再进行反导联演：模拟朝鲜发起弹道导弹"挑衅"；
12、俄外交部：一无人机在库尔斯克核电站附近坠毁，破坏核电站或致欧洲发生大规模核灾难；
13、外媒：乌武装部队总司令首次承认乌军攻击俄边境，称"使用的不是西方武器"；
14、港媒：印度考虑向俄出口"布拉莫斯"超音速巡航导弹；外媒：印度与阿联酋达成协议，两国贸易将使用本国货币结算；
15、美媒：遭受重大损失后乌军放缓或甚至停止反攻，反思战略，美欧官员透露，在反攻的前两周，乌高达20%的武器装备被损坏或摧毁，其中包括西方提供的坦克和装甲车等武器；
【微语】人生，就是一场自己与自己的较量：让积极打败消极，让快乐打败忧郁，让勤奋打败懒惰，让坚强打败脆弱。

