
7月15日，农历五月廿八，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：6月中国内地新增报告106例猴痘病例，其中广东48例、北京45例、江苏8例、湖北2例、山东2例和浙江1例，主要通过男男性接触传播；13日，中国生物研发的复制缺陷型猴痘疫苗临床试验申请获受理；
2、北京：9月1日起，2023年最低工资标准上调至每月2420元元。今年以来至少已有7省份上调；故宫博物院：7月25日起，未成年人团队可快速入故宫参观；
3、广州：拟对公交车票价进行调整，或将取消一元票价，方案一：起步价2元，全程5元。方案二：里程小于或等于15公里的2元，大于的3元。两套方案暂定8月17日举行听证会；
4、网传河南永城禁售凉皮因有人吃中毒身亡。市监局：确有此事，公安已介入；
5、长沙：启动新一轮汽车促消费活动，7月17日至9月30日活动期间，燃油车每辆最高补贴5000元，新能源车每辆最高补贴6000元；
6、台风"泰利"或成今年首个登陆台风，预计下周初影响或登陆我国华南沿海，华南等地高温将缓解；
7、台媒：涉散布假消息造谣参选对手，赖清德第三次被检方列为被告；
8、专家：不取消公摊是保护老百姓权益，因为公共部分也属于老百姓。网友质疑：公摊费用给购房者带来经济负担，缺乏透明度、存在滥用现象；
9、世联赛：中国女排以3-1战胜巴西队晋级四强，半决赛(16日凌晨5点)迎战波兰；
10、世卫：阿斯巴甜被列为2B类致癌物，即"有可能致癌"。美FDA：不同意该结论，研究存在缺陷，未改变摄入建议。国家食品安全风险评估中心：阿斯巴甜按我国现行标准规范使用可保障安全；
11、外媒：拜登政府宣布在未来几周内取消390亿美元的学生贷款债务；美国众议院批准创纪录的8660亿美元年度国防开支；
12、14日，印度第三次探月任务"月船3号"成功发射升空，计划实现印度首次登月。如8月着陆成功，印度将成第四个在月球表面软着陆的国家；
13、外媒：俄称当地14日凌晨一架无人机在库尔斯克核电站附近坠毁爆炸，将采取措施保护核电站；
14、金与正最新发声警告美国：由于美国侵略性挑衅行为，朝鲜半岛局势现在濒临核战的临界点，核战争爆发已经不再是假设！；
15、外媒：克宫称考虑给予私营军事集团"瓦格纳"合法地位；北约欧洲盟军最高指挥官：北约处于完全战备状态，人员"已增加700%"；
【微语】梦想从来不靠想，只要踏出第一步，前方都会有路！敢于尝试，才是最好的自己。

