
7月9日，农历五月廿二，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、特斯拉与国内15家车企签署了《汽车行业维护公平市场秩序承诺书》，承诺不打价格战，中汽协：删除涉及"价格"条款；
2、上海：首条新一代智慧公路S32申嘉湖智慧高速公路试运行；北京：无人驾驶的出租车将正式上路；
3、河南信阳市罗山县一雪糕店7日发生爆炸，致夫妻一死一伤，官方：冰柜压缩机故障引发；
4、8日下午，湖北五峰土家族自治县突发一起山体滑坡，初步估计滑坡超50万方，截至8日晚，已救出5人，另有9人失联；
5、电子竞技将成为2026亚运会正式项目；亚奥理事会执委表决通过：哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权；
6、证监会启动公募基金费率改革，17家头部公募宣布：管理费与托管费降至1.2%、0.2%以下；
7、台媒：最新民调显示，民众党主席柯文哲以30.8%支持度反超民进党主席赖清德的29.3%，中国国民党侯友宜的支持度为18.5%；
8、洪都拉斯：寻求与中方商讨价值200亿美元的铁路项目投资，计划会在大约15年内建成；
9、荷兰首相：因移民政策分歧，联合政府将解散，将向国王递交书面辞呈；
10、波兰总司令部：波兰将在与白俄罗斯的边境调派1000名士兵和200台装备；白俄罗斯：立陶宛单方面关闭两国边境一检查站；
11、美国宣布：已完全销毁储存了数十年的化学武器库存。目前化学武器公约缔约国均已销毁；
12、美要拉84国组"全球联盟"就芬太尼施压中国，专家：内病外治，不从自身找原因，只会让问题更严重；
13、当地8日，苏丹武装冲突持续，已造成至少22人死亡，数十人受伤；
14、外媒：俄表达"密切关注"后，土耳其总统埃尔多安：乌克兰应成为北约成员国；
15、美国防部宣布了新一轮8亿美元的对乌军援，其中包括对乌提供集束弹药，俄驻美大使：美国挑衅"超出极限"。乌防长：集束弹药不会用于攻击俄领土，只用于结束俄方"占领"。俄官员：将强硬回应！英首相：不鼓励；
【微语】人到一定岁数，自己就是那个屋檐，再也不能在别处躲雨。
