
7月8日，农历五月廿一，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家网信办：不得借网络暴力事件蹭炒热度，组织网络暴力或借网络暴力事件炒作等行为，应从重处罚；
2、教育部：全面推行校外培训机构从业人员准入查询制度，把好从业人员入口关；
3、7日上午，哈尔滨松北区一脚手架倒塌，砸中了下方水果、蔬菜的摊位，致多人受伤，商户：脚手架已建起月余，一层楼的高度；
4、知乎宣布将下线"匿名功能"，用户将不能匿名创建问题或匿名发布内容。对于历史匿名内容，用户可自主选择是否将其转为实名；
5、浙江温州购房新政：卖旧买新后，可获得交易申报价0.6％的补贴；
6、7日晚间，因违规参与银行保险机构业务活动等，中国人民银行对支付宝、财付通开出巨额罚单，分别被罚没超30亿和近30亿。蚂蚁集团和财付通回应：诚恳接受、坚决服从；
7、宁夏：7月6日起到31日，对全区燃气用户开展一次全覆盖免费入户安全检查；
8、广东揭阳市揭西县一凉果厂发生中毒事故，致4死1伤！官方：挂牌督办，初步调查结果是硫化氢气体泄漏；嘉兴南湖警方：男子入户盗窃被户主发现后行凶，致2人死亡
9、韩国政府称福岛核污水排海符合标准，反对党组织国会静坐抗议；中国海关总署：禁止进口日本福岛等地食品！严格100%查验；
10、韩媒：韩国"幽灵婴儿"案件的持续增加令人深感震惊，案件已增至780起，已确认27人死亡；
11、美防长重申美国对保卫菲律宾的承诺，中方：不得损害中方在南海的领土主权和海洋权益；
12、外媒：世界首款疟疾疫苗投入广泛使用，高风险非洲国家首批获分配；
13、南非约翰内斯堡东郊贫民窟5日发生有毒气体泄漏，已造成包括3名儿童在内的16人死亡；意大利米兰一养老院发生火灾，造成6人死亡81人受伤
14、美国防部发言人：美国目前有锗的战略储备，但没有镓储备。美商务部：将与盟友伙伴协商解决；
15、美媒：拜登同意向乌克兰提供集束炸弹，尽管人权组织担心可能伤害平民；外媒：7日，扎波罗热地区发生爆炸；美军称俄军机在叙利亚连续两天"骚扰"美无人机，俄方：美军每天都违规，且非法占领叙利亚；
【微语】生活的甜是可以积攒的，就像揣在兜里的糖。如果感到苦，就吃一块，然后重整旗鼓，继续向前。
