
7月16日，农历五月廿九，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、多地烟草局出台任职回避新规：夫妻、直系三代血脉不得应聘。专家：预防"近亲繁殖"，保证就业公平性；
2、国防部：俄罗斯军队将参加中方"北部·联合-2023"演习。专家：中俄在日本海演练有针对性和实战性；
3、国家防总：针对4号台风，对广东、广西、海南三省区启动防汛防台风四级应急响应，并派出工作组赴广东，协助开展防台风工作；
4、浙江温州瑞安市湖岭镇一火锅店4名顾客一氧化碳中毒1人死亡，镇政府：正协调处理；
5、四川南充一居民在5楼阳台养7头牛被投诉引热议，小区居民：又吵又臭，无法忍受。在相关部门督促下已被运走；
6、长沙：14周岁以下儿童可免费乘坐公交和地铁，原1.3米以下儿童免费乘坐优惠政策同步执行；
7、江西：受持续晴热高温天气、上游来水减少等多重因素影响，鄱阳湖水面面积13天缩水超四分之一，去年也因干旱露出湖底的明代石桥；
8、美媒：拜登连任竞选筹款共筹得7200万美元，超过所有其他2024参选人；
9、美三大芯片巨头英特尔、高通和英伟达的CEO将赴华盛顿，游说拜登放弃对华出口新限制；
10、印度高级官员证实：印多家炼油商已经使用人民币结算俄罗斯原油；
11、世卫组织：刚果（金）今年累计报告猴痘疑似病例5236例，疑似死亡病例229例；联合国：全球有望到2030年终结艾滋病流行；
12、外媒：知名"猫岛"塞浦路斯暴发猫冠状病毒，致死率近90%，150万只猫死了近30万。研究表明，该病毒对人类不具传染性，但在猫群中传染性却很高；
13、韩媒：韩国多地连日遭受暴雨灾害，已致24死10人失踪，一条地下车道被淹十余辆车被困，全国伤亡人数恐进一步增加；
14、韩媒：尹锡悦偕夫人访乌，在"布恰事件"事发地追悼死者，称乌局势让人回想起70多年前的韩国，将扩大对乌人道主义和非致命军事援助的规模；
15、俄国防部：俄罗斯2023年度春季征兵结束，共计征召14.7万人服役；俄联邦安全局：乌策划暗杀RT总编西蒙尼扬和电视主持人、记者索布恰克，被挫败；
【微语】很多时候，我们都是逼着自己往前走，不是前面的风景有多迷人，而是身后的现实，不允许我们停下。
