
7月22日，农历六月初五，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：今年第5号台风"杜苏芮"已于21日上午生成，未来将影响我国东南沿海；
2、国家医保局：及时将符合条件的养老机构内设医疗机构纳入医保；国常会：在超大特大城市积极稳步推进城中村改造；
3、教育部：学生和家长总体负担正逐步减轻，"双减"工作取得阶段性进展；
4、新疆博州警方通报：21日早上，G30线连霍高速公路一微型面包车驶出道路撞上重型半挂车，致6人死亡，事故原因调查中；
5、20日下午，安徽滁州来安县一男子溺水，两名辅警跳水救人，三人均不幸溺亡。附近居民：他们陷入了漩涡；
6、上海：22日起，暂停受理网络预约出租汽车运输证相关业务；
7、广东佛山：港澳居民提供自用、自住书面承诺即可购房；
8、20日晚，山西太原街头一男子怀疑妻子出轨，当街将2人捅死，太原警方：嫌疑人被当场控制；
9、首个HPV疫苗官方指示出台，或加速国产9价疫苗上市，最早预计于2025年左右投入市场。研究表明：在研国产九价HPV疫苗与进口疫苗的比较研究结果表明，两者效果相当；
10、韩媒：因伪造银行存款余额证明案二审获刑1年，尹锡悦岳母崔恩顺当庭被捕，系韩国宪政史上首次；最新民调：韩国总统尹锡悦施政差评率达58%；
11、韩媒：访韩美战略核潜艇"肯塔基"号21日上午驶离韩国，下一站不得而知；
12、印度两女子遭数十名男子胁迫裸体游街还遭性侵，莫迪发声谴责：国家之耻；印度西部一山区村庄发生泥石流灾害，已致16死，或仍有逾100人被困在废墟下；
13、印度20日宣布：将禁止除印度香米之外的大米出口。专家：全球粮食价格或将飙涨；外媒：当地21日凌晨，乌称敖德萨地区遭俄军导弹袭击致一粮食码头受损，俄暂无回应；
14、外媒：波兰已与立陶宛、乌克兰联手组建兵团，以应对来自俄罗斯方面的威胁。普京：如果波兰忘记西部领土是"斯大林给的礼物"，俄罗斯会提醒他们；
15、外媒：疑似乌军首次使用集束弹药画面曝光，几十枚炸弹被抛散，遍地炸开。白宫证实乌军将集束炸弹用于实战，"相当有效地"投入使用；俄20日对乌空袭波及中国驻敖德萨总领馆，俄外交部：已向中方作出必要说明；
【微语】若美好迟迟未发生也不要着急，最好的总会在不经意间出现，你的幸福只是姗姗来迟。而你只需努力，剩下的交给时光。
