
7月19日，农历六月初二，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、广州增城区华世科教食堂饭菜疑吃出胶制异物，学生怀疑是避孕套，校方：鸭子眼球膜。当地市监局：已责令食堂关闭，样品移交检测。媒体：学校食堂应让人吃得放心，不能总让鸭子默默扛下一切；
2、海南：拟支持购房人提取公积金支付购房首付款；昆明：二孩三孩家庭买新建商品住房，最高补贴3万元；
3、云南部分旅行社禁记者律师参团：不收敏感行业客户，怕被拍购物行程。有旅行社回复称"惹不起我躲得起"。省文旅厅：正核实调查，否认摆烂；
4、住建部：鼓励各地结合老旧小区改造，支持居民开展旧房装修和局部升级改造；
5、台陆委会：7月20日起大陆配偶亲属可经"小三通"赴台湾探亲；
6、台媒：台防务部门证实台将向美采购"保护白宫周围空域唯一系统"NASAMS；
7、18日，一载有21名中国游客大巴在越南庆和省侧翻，目前已造成4人遇难、8人重伤；
8、世卫：波兰猫类中发现甲型H5N1禽流感疫情，受感染的猫数量多、波及范围广；
9、外媒：调查显示韩国近8年来"无户儿童"2123人，其中249人已死亡，占比达11.7%；
10、美媒：当地18日，一名美国公民从韩国边境板门店越界入朝，已被朝方拘留，美官员证实其身份为美军士兵。网友猜测身上携带病原体；
11、当地17日，埃及首都一居民楼倒塌，已致13死5伤，事故原因是一层业主为扩大面积违规拆除了室内若干墙体，涉事业主已被捕；
12、外媒：加拿大山持续肆虐，火烧毁面积相当于冰岛国土，危险烟雾再次飘入美国，美国至少8个州再次发布空气质量警报；
13、印度爆发"西红柿之乱"：涨价7倍比汽油还贵，价格疯涨引发命案，一邦7天内2名守庄稼农民被杀；
14、外媒：美官员在韩国证实，美军战略核潜艇时隔42年再次停靠韩国；卫星图片显示，朝鲜平壤正在布置金日成广场，为阅兵做准备；
15、乌军方：俄罗斯在库皮扬斯克地区集结超10万士兵，试图突破乌方防线；俄国防部：俄军17日夜间击退乌军28架无人机对克里米亚的袭击。俄军对敖德萨、尼古拉耶夫进行"报复性打击"；
【微语】虽然未来总是未知，但只要你肯努力，你想要的，岁月都会给你。
