
7月4日，农历五月十七，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、司法部：80岁以上老人首次办理遗嘱公证免收服务费；财政部：经中美双方商定，美财政部部长耶伦将于7月6日至9日访华；
2、商务部：决定对镓、锗相关物项实施出口管制，未经许可，不得出口。全球半导体产业将受影响，专家：主要涉及国家贸易安全问题；
3、2日中午，内蒙古武川县突发山洪致3人失联：系自驾游客，找到2人已身亡；2日下午，河南济源一男子持刀伤人后跳楼身亡，救人者：我抵住门把凶手堵在屋里；
4、网传"山东一交警情绪失控欲打骑车女子，当街扬言弄死你"，警方回应：涉事者为辅警，后续将通报情况；
5、媒体：2日，一北京导游在颐和园中暑送医，经抢救无效死亡。同事：他49岁未婚，系家中独子，带的是研学团。近期北京持续高温，曾创下连续3天40度的历史纪录；
6、媒体证实：一对中国侨胞夫妻在刚果(金)一收矿仓库被枪杀，当地华商会悬赏一万美金求破案线索，并罢工抗议，中使馆：已提出严正交涉，要求尽快将凶手捉拿归案；
7、3日晚，广东河源市东源县发生3.7级地震，震源深度9千米，广州、东莞等地有震感；
8、内蒙古：住房公积金贷款额度提至100万元，多子女家庭可上浮10％；浙江：3至5年基本实现农村不动产地籍调查和确权登记全覆盖；
9、美官员宣称"解放军计划2027年前统一台湾"，外交部回应：居心叵测、混淆是非！；
10、柬埔寨首都金边一夜店起火8人死亡，包括6名中国人，警方：火灾由电线短路引发，遇难者为装修工人；外媒：当地3日，以军在约旦河西岸发起大规模行动，已造成至少3死25伤；
11、外媒：英国苏格兰奥克尼群岛考虑"脱英""脱苏"，有意向加入挪威；英国将首次实行水葬：4小时溶解遗体脂肪和组织，比火葬更环保，对遗体更温和，最后只剩下骨头；
12、外媒：苹果大幅下调首款头显产量目标，因设计复杂和生产难度大；
13、日媒：日本自卫队拟使用"星链"应对战时干扰。俄打造"俄版星链"反制；3日下午，日本东京市中心一家咖啡厅发生爆炸：已致4伤，建筑碎块喷溅散落街道各处；
14、3日，韩国40万工人开始罢工两周，抗议日本核污水排海，并喊口号"尹锡悦政权下台！"，同时要求上调最低工资；外媒：法国骚乱持续，4.5万军警平乱，增派特警、装甲车和直升机；
15、俄杜马主席：瓦格纳人员多同意转为正规军，普京权力空前稳固；波兰请求美部署战术核武再次遭拒，专家：俄多种武器可精确打击；当地3日晚，俄南部城市克拉斯诺达尔发生大爆炸，事发地附近有一个空军基地；俄副总理：俄将于8月每日减少50万桶石油出口；
【微语】多要求自己，你会更加独立，少要求别人，你会减少失望。

