
7月18日，农历六月初一，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、世界女排联赛总决赛：中国队1-3惜败土耳其队获亚军，创造了参加世界女排联赛以来的最好成绩；
2、中国恒大接连补发2021年报、2022年半年报和2022年报：过去2年净亏损8120亿元，2022年负债达2.44万亿元。中国恒大：股票将继续暂停买卖；
3、17日早上，连霍高速甘肃张掖山丹县境内8车连环追尾相撞，已致8人死亡6人重伤，目击者：事发下坡路尾部，因修路双车道变单车道；
4、17日上午，重庆两江新区一男子在麻将馆持刀行凶致一死一伤，警方：因经营纠纷；
5、17日早上，江苏盐城建湖县一烧烤店煤气罐爆炸致1死1伤，警方：煤气罐阀门没关，少了20公斤气，涉事店主被控制。附近商户：事发时店内没人；
6、广东东莞一高中校服费4000元引争议，学校：包括鞋子在内，共30件，是穿三年的，部分是李宁品牌。教育局：非强制性收费，已要求学校立即整改，落实"自愿购买"规定；
7、腾讯微信团队：注册后不活跃，长期未登录且没有零钱的账号，会被系统注销；QQ官网：QQ号在长期未登陆的情况下也会注销；
8、浙江：除杭州市区外全面取消农业转移人口落户限制政策；山西出台办法遏制矿山企业瞒报事故：不得为矿山瞒报事故死亡人员出具虚假证明，企业瞒报最高罚500万；
9、外媒：赖清德下月前往巴拉圭途中将经停美国，外交部：已向美方提出严正交涉；
10、外媒：英格兰高级医生宣布，将在8月份举行为期两天的大规模罢工活动，以反对薪酬协议；
11、当地17日，哈萨克斯坦图尔克斯坦州发生严重车祸，4辆汽车相撞，致9死13伤；17日早上，阿根廷发生6.7级地震，震源深度180千米；
12、外媒：当地16日，超50头鲸鱼在苏格兰海滩搁浅，发现时已死40多头，幸存鲸鱼被施以安乐死；
13、俄媒：当地16日凌晨，俄称乌军再次袭击塞瓦斯托波尔，无人机无人艇均被摧毁；日媒：G7财长会议确认"毫不动摇地支援"乌克兰，继续冻结俄罗斯资产；
14、俄媒：克宫称俄罗斯中止黑海粮食外运协议。消息公布后，保险公司称：正审查是否冻结任何愿意驶往乌克兰的船只的保险；
15、外媒：俄称克里米亚大桥当地17日凌晨遭乌军无人水面艇袭击，造成部分桥面受损，致2死1伤。俄外交部：美国与英国情报机构和政客也参与了此次袭击；
【微语】生活就像水中的鸭子，表面上从容淡定，其实水底下在拼命的划水。想要过好生活，就要拼命划，优雅需要底气，华丽需要实力！

