
7月21日，农历六月初四，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、两部门发布预警：防范以校外培训退费名义实施电信网络诈骗；市监总局：明年8月起未获3C认证的充电宝、锂电池将禁售；
2、山东莱荣高铁被举报暗藏重大安全隐患，部分路基段半数以上螺纹桩长度严重缩水，总承包方曾扬言"不能干滚蛋"。媒体：施工方系中建八局，该公司涉多个工程合同纠纷。官方：立即展开调查；
3、网传江西上饶万年县陈营镇滨溪河中惊现碎尸。目击者：河流水位比较浅，平时是排放污废水的。警方回应：发现一无名男尸，正调查走访；
4、FIFA最新一期世界排名：国足位列世界第80位，亚洲列第11保持不变；
5、微信支付：全面开放绑定境外卡，单笔200元以下免收3%手续费；
6、网传河北一交警持木凳砸老人背部，疑因老人不戴头盔。​警方通报：辅警被行拘，民警被停止职务；
7、科学家发现：未知外星物体35年来规律地向地球发出神秘电波，电波性质不符已知理论；
8、当地20日，伊拉克宣布驱逐瑞典驻伊大使，并撤回伊拉克驻瑞典临时代办，以回应瑞典政府一再允许焚烧宗教典籍的行为，伊总理警告：若再犯，或断交；
9、当地20日，新西兰奥克兰市发生枪击事件，已致3死6伤，暂无中国公民伤亡报告；
10、日媒：中国海关拦截部分日本水产品，对日核污染水排海计划施压，日方呼吁中方取消对日食品进口限制，外交部：有关措施有理有据；
11、美战略核潜艇到韩国后，朝鲜国防相警告：可能符合朝鲜使用核武器条件；
12、哥伦比亚中部的昆迪纳马卡省发生山洪，并引发山体滑坡，导致至少20人死亡；当地19日，阿尔及利亚南部地区一皮卡车和公共汽车相撞起火，致34死12伤；
13、美方宣布向乌提供13亿美元额外安全援助，含导弹、无人机系统、反无人机和电子战探测设备、"国家先进防空系统"及弹药等；
14、美总统候选人宣称"新冠病毒针对特定种族，攻击目标是白人和黑人，免疫力最强的人种是犹太人和中国人"，还称"美国正在针对中俄研发生化武器"，白宫发言人急否认；
15、俄媒：克里米亚西北部遭无人机袭击，已致1女孩死亡，另有4栋楼受损；乌国防部：21日起，黑海驶往俄港口船被视为军用物资运输船；黑海走廊刚中断，波兰等五国发了份"自保声明"：称不会接盘乌粮食，并延长对乌粮食的进口禁令至年底；
【微语】人生不分早晚，努力不分年龄，输赢全靠拼，风生水起靠自己。
