
4月3日，农历闰二月十三，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、新疆部分地区出现大风强沙尘天气，库尔勒经历从蓝天逐步到沙尘漫天，局地气象部分发布大风橙色预警，应急、交警等部门启动突发天气预案；
2、三部门：加强用地保障，支持光伏发电产业发展；
3、2日，辽宁抚顺、本溪相继发生森林火灾，目前明火均被扑灭，无人员伤亡。警方通报：居民上坟烧香引发！肇事者已被控制。哈尔滨：清明节期间禁烧冥纸冥币；北京：清明期间将严查殡葬服务违规收费；
4、港媒：法国总统马克龙将率企业高管访问中国，计划于4日前往中国；
5、4月1日晚，四川合江县合渝路临港街道石堰村砂石厂附近路段发生交通事故，致2死1伤，警方：肇事司机涉嫌酒后驾驶；2日早上，四川凉山州会东县发生4.0级地震，川滇多地有震感；
6、记者李微敖曝光张继科500万借款合同，本人承认给债主看过视频。媒体：张继科应进一步回应涉赌等传言；
7、B站UP主发起停更潮登热搜：大部分UP主吐槽平台收益减少、收支难以平衡是主因，另表示目前AI创作的能力亦是打击原创的一个原因；
8、22岁中国女留学生在泰国遭绑架后弃尸：在树林水沟中发现死者，其父曾被勒索50万，嫌犯为3名中国人，已逃离泰国；
9、美国近两日发生超50起龙卷风已致22死：多地房屋损毁，有燃气泄露；当地1日，墨西哥一观光热气球空中起火致2死3伤，一名乘客为求生跳下气球；
10、美国研究人员发现：细胞衰老可能与基因表达错误有关，这项发现为研发抗衰老药物提供了新靶点；
11、外媒：意大利政府或将禁止使用外语，违者最高罚款10万欧元，此举主要是针对英语；谷歌CEO：我们有更强大的语言模型，升级版Bard聊天机器人即将上线；
12、外媒：自今年2月中旬以来，智利北部发现超过2200只海豹和企鹅死于禽流感，目前疫情正在向智利中部和南部地区蔓延；
13、朝中社：朝鲜已具备核攻击能力，朝鲜人民和军队绝不说空话，既然美韩军事挑衅，朝方必将给予相应的回应；
14、欧佩克成员国集体宣布减产：各国将从5月开始削减石油供应量，总减产幅度超160万桶/日。打破此前保持供应稳定的市场信号；
15、泽连斯基不满俄罗斯任安理会轮值主席国，俄方：会行使一切权利；乌体育部：战火已致262名乌运动员丧生，大量体育设施被毁；
【微语】人生最精彩的不是实现梦想的一瞬间，而是坚持梦想的过程。

