4月20日，农历三月初一，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：继续发布沙尘暴蓝色预警，20日，河北西部、北京等地部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，新疆南部、甘肃东部、宁夏中部、陕西北部等地局部有沙尘暴。强冷空气来袭，局地气温降幅可超20℃；
2、河南伊川一男子家中杀害3名至亲，包括其母亲、妹妹和4岁女儿，据悉，男子已投案自首。村民：疑因打游戏和母亲发生争执；
3、我国6G通信技术研发取得重要突破：首次完成太赫兹轨道角动量的实时无线传输通信实验，最大限度提升了带宽利用率；
4、19日晚，山东泗水县圣水峪镇小河村发生两辆重型半挂牵碰撞事故，造成7死10伤；
5、河南安阳：曹操高陵遗址博物馆4月29日开放，将展出多件证明墓主人身份文物；
6、北京长峰医院火灾事故死亡人数升至29人，院长等12人被刑拘，初步调查结果：医院内部施工作业火花引发；媒体揭长峰医院往事：曾出现多次医疗事故，每年砸千万用于百度推广；北京市委书记：全面开展全市安全生产隐患大排查大整治；
7、海南发布旅游产品参考价格：导游服务费300元/天/团，团队酒店住宿80元/人/晚；成都市市长：拟于6月初启动大运会门票销售；
8、2023世界最富裕城市报告：纽约蝉联全球富人最多城市，东京位列第2。香港、北京、上海进前10名，深圳、杭州、广州进前50名；
9、美媒：拜登政府将出台"史无前例"对华投资限制规则，预计将要求美企业向美政府通报对中国科技公司的新投资情况，并禁止美企业在微芯片等关键领域与中方进行交易；
10、外媒：当地19日，俄库兹巴斯一座矿井发生火灾，消息称井内有183名矿工；
11、危地马拉总统宣布将于本周末"访台"，外交部回应：奉劝危地马拉政府不要助纣为虐，违背国际大势和危方人民心声；
12、欧洲议会议员：欧洲必须缓和台海局势，而不是推动局势升级，应该多听一听中方对两岸关系的表态，不能听民进党当局一面之词；
13、俄国防部：俄8架图-22M轰炸机在鄂霍次克海和日本海北部区域进行飞行训练。日本抗议称"不可接受"，俄外交部：日方无法逃避南千岛群岛属俄罗斯的现实；
14、外媒：苏丹武装冲突双方短暂停火，冲突已致至少270人丧生、超2600人受伤；
15、外媒：乌克兰收到第一批"爱国者"导弹防御系统。该系统被视为美国最先进的防空系统之一；外媒：尹锡悦改变反对向乌供武立场，称可能向乌提供军援，俄罗斯对此做出了强硬表态：意味着卷入冲突；
【微语】这个世界不符合所有人的梦想、只是有人学会遗忘，有人却一直坚持。

