
4月25日，农历三月初六，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、20省份一季度GDP出炉：14省份增速高于全国，吉林增8.2%暂领跑、宁夏7.5%、海南6.8%、内蒙古5.6%、天津5.5%、湖北5.1%、青海5.1%、山西5.0%；
2、外交部：已派出工作组赴苏丹开展工作，第一批人员已安全撤离；苏丹科巴尔监狱发生大批犯人越狱，传闻被关押的前总统巴希尔也在列；
3、24日下午，成都一电车追尾滴滴网约车后，又撞上其他几辆车，目击者：滴滴车上司机与乘客当场身亡；
4、疯狂小杨哥、李佳琦、刘畊宏、罗永浩、辛巴等5位"网红"主播被点名：涉及虚假宣传、价格误导等；共享充电宝品牌街电母公司成被执行人，执行标的309万元；
5、全球军费开支创纪录：美国独占全球39％，为中国的三倍以上，日本达1960年以来最高，欧洲军费开支上涨13%至4800亿美元，为各地区中增幅最高；
6、台媒：24日晚，台当局法务部门"调查局"失火，目前暂无人员伤亡，由于内部存放许多机密数据，是否有被烧毁，目前还不清楚；
7、台防务部门24日发布山东舰训练最新画面：称距台岛最南端约120海里。同日，日本通报：山东舰编队在菲律宾海训练时，16天出动了舰载机610架次；英外交大臣称"台湾问题不是中国内政"，外交部：他应该好好补一补历史课；
8、中国和新加坡将于4月下旬至5月上旬，举行"中新合作-2023"海上联合演习；
9、网之易起诉暴雪欠款3亿，包含国服玩家退款、未售游戏商品、数款未开发游戏的预付保证金等；
10、中国探月工程总师吴伟仁院士：2030年之前中国人的脚肯定会踏在月球上；
11、外媒：当地21日，布基纳法索发生袭击事件，约60位民众被武装人员杀害；
12、当地24日，突尼斯海岸警卫队表示，在东部海域发现30具非法移民遗体，或是试图乘船前往意大利的；
13、白宫施压韩国：若美国芯片企业美光在华被禁，韩企勿去填补市场缺口，此前，中方宣布对美光实施网络安全审查；美国法院对三星知识产权侵权案终审判决，三星电子被罚3.03亿美元(约4000亿韩元)；
14、日本东电：福岛第一核电站1号机组反应堆底部可能存在破洞；日本：将在冲绳两岛部署"爱国者-3"系统，为应对朝鲜可能发射弹道导弹做准备；
15、土防长：土耳其、俄罗斯、叙利亚和伊朗防长将于25日在莫斯科举行四方会谈；波兰防长：有望两年内拥有欧洲"最强大陆军"；
【微语】控制自己的情绪，远比控制别人更加重要。保持冷静，沉着应对，才能使问题迎刃而解。

