
4月30日，农历三月十一，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：4月21日至27日，新发现924例本土重点关注变异株；
2、南京建邺区清泽园小区一租客疑与中介纠纷，从23楼扔冰箱等家电，砸毁楼下电动车，所幸没有人受伤，引小区居民愤怒，目前已被警方列为刑事案件处理；
3、29日上午，甘肃酒泉金塔县一半挂车与面包车相撞，造成面包车内7死10伤，官方：面包车核载7人实载18人，多为外来务工人员，两名涉事司机已被控制；29日中午，乌鲁木齐一油罐车起火，致2名司乘人员死亡；
4、中国海军再次从苏丹撤离转运出493人，其中巴基斯坦、巴西等国人员221人，目前已安全靠泊沙特阿拉伯吉达港；苏丹东部加达里夫州宣布进入紧急状态，苏丹卫生部：冲突已致至少528人丧生，另有4599人受伤；
5、广州：二孩及以上家庭购买首套房，公积金贷款最高额度拟上浮30%；
6、常台高速数十辆车被扎胎致拥堵，高速公司：货车掉落大量铁屑铁钉所致，已清障并报警；
7、台媒：继台积电台湾工地25日传出火警后，29日清晨5点，美国亚利桑那州新厂也惊传失火消息。台积电回应美国新厂"失火"：垃圾管道冒出火苗，第一时间得到控制；
8、泰国一女子用氰化物谋杀13名债主并抢走财物，泰国警方：受害人数或进一步上升；
9、美国海军当地28日宣布"华盛顿"号核航母将第二次部署到日本，取代"里根"号；
10、外媒：美国联邦存款保险公司或准备接管第一共和银行，这可能是自美银行业危机以来第四家倒闭的银行。消息导致其股价暴跌并多次触发临停；
11、朝鲜劳动党中央委员会副部长金与正警告：美韩《华盛顿宣言》会迫使东北亚和世界和平安全濒临更严重危险边缘；
12、欧盟与波兰、匈牙利、斯洛伐克、保加利亚和罗马尼亚等五国达成协议：欧盟提供1亿欧元补贴，五国取消乌克兰粮食禁令；
13、美媒：美国正在乌境内部署监测辐射与核爆炸的传感器，还可以帮助确认攻击者的身份；
14、俄媒：克里米亚一市储油设施突发严重火灾，市长称是由乌克兰无人机袭击导致，乌方否认；
15、当地29日上午，波兰强行查封俄驻波使馆的学校，波兰回应：依法接管，俄外交部回应：将视为敌对行动，波兰违反了《维也纳外交关系公约》，也侵犯了俄罗斯的外交财产；
【微语】花开不是为了花落，而是为了绽放！人生不是为了活着，而是为了活的精彩！

