
4月10日，农历闰二月二十，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、五一放假通知来了：4月29日至5月3日放假调休，共5天，4月23日(星期日)、5月6日(星期六)上班，有不少网友成功拼出了七天、九天假期；
2、国家体育总局召开反腐工作会，陈戌源、李铁等10人被通报，并首次明确，要严肃查处奥运备战腐败问题；
3、解放军环台岛战备警巡演习第二天，隐身导弹艇、新型岸舰导弹等武器登台亮相，专家：军事行动模拟打击有三类重点目标，首先是台岛要地、要点、跑道。台媒：解放军出动70架次军机，11艘次军舰，蔡英文发"应对"照片，台前官员批其摆拍；
4、特斯拉储能超级工厂落户上海临港新片区，将规划生产特斯拉超大型商用储能电池，为美国本土以外首个，将年产一万台，明年二季度投产；
5、山西晋城通知：为改善环境空气质量，城区禁止任何露天烧烤，违者没收工具和违法所得，并处五百元以上二万元以下罚款；
6、8日，河南平顶山市新兴路南段，一47岁男子因感情纠纷驾车冲撞，致3死7伤，嫌疑人已被抓获；
7、7日凌晨，北京丰台一居民家中发生火灾，造成1名老人身亡，还导致楼上试图逃生的邻居1死1伤，初查因电动车室内充电引发；
8、台媒："爷孙恋"李坤城8日晚因病逝世，享年66岁，小40岁女友林靖恩发文证实；
9、结束访华的马克龙在飞机上表态：欧洲须减少对美国的依赖，并避免卷入美中在台湾问题上的对抗；克宫：马克龙反对拥核国家在领土外部署核武，是在批评美国；
10、法国阿尔卑斯山区冰川9日发生崩塌事件，致4人死亡，另有数人受伤；
11、外媒：当地9日，德国汉堡一仓库火灾浓烟滚滚，巨大烟雾蔓延，现场发生多次爆炸，警方提醒空气中可能含"有毒物质硫化氢"，呼吁居民关闭门窗；
12、苏格兰新任首席大臣：誓言动用"一切必要手段"拆散英国；
13、外媒：美国银行业风险加剧信贷收缩，美国第一共和银行宣布将暂停支付优先股股息；
14、美国泄密文件显示其情报机构监听韩国等盟友，韩国：将进行必要沟通；美参议员透露：布林肯将于4月15日访问越南，后前往日本，欲提升与越南的双边关系；
15、泽连斯基称将接收波兰200辆"狼獾"装甲运兵车：我们与波兰并肩作战；俄媒：乌克兰正加紧准备春季反攻，组建4万人突击旅；
【微语】永远不要放弃，成功只是坚持后的必然结果。

