
4月17日，农历闰二月廿七，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、15日晚，一女杂技演员在安徽宿州市蒿沟镇表演时从高空坠落，经抢救无效死亡，演出公司回应：两口子吵架了，没扣安全扣，丈夫回应：未曾因吵架生气不系安全扣。当地：表演无安全措施，多部门已介入调查；
2、16日早上，青海西宁市湟中区多巴镇双寨村一油罐车爆炸，致2死3伤，当地通报：初步确定是电焊铺负责人维修时发生闪爆；
3、当地证实，此前江苏春游溺水的两名学生已死亡，当地市民：园区内的水上自行车设施已锈迹斑斑，工作人员说不用穿救生衣；
4、16日早上，海南海口一金店疑遭持刀抢劫，派出所：嫌疑人已被控制，正处理；
5、"亚洲第一潜能激励大师、成功学大师杨涛鸣"已落网，曾有人要花72万买课程，警方回应：30多人涉嫌诈骗被刑拘；
6、外媒放风：G7外长将于16日在日本会面，中国将成重要议程之一，俄乌冲突则是另一项重要议程；
7、当地14日下午，厄瓜多尔港口城市瓜亚基尔一监狱发生骚乱，已造成12人死亡、3人受伤；
8、外媒：巴西总统卢拉称，已和中国、阿联酋就联合调解俄乌冲突进行讨论，并指责美国和欧洲让该冲突延长；
9、日本陆自：失踪直升机上的5名队员遗体及部分飞机残骸在106米深的海底被发现；美韩空军将从17日至28日举行大规模联合空中演习；
10、苏丹武装冲突持续：已致56名平民丧生、近600人受伤，冲突双方2019年曾联合推翻时任总统，2021年以来一直在争权；
11、当地15日，美国一列载有危险品的火车在缅因州罗克伍德脱轨，并引发森林火灾，3人受伤送医，当地：未对公共安全造成威胁；
12、当地15日晚，美国亚拉巴马州一场青少年生日聚会上发生大规模枪击，消息称现场至少有6名青少年中枪身亡；
13、叙媒：极端组织"伊斯兰国"在叙利亚哈马省发动袭击，造成32人死亡；
14、印度前官员在电视直播时被枪杀：三名男子假扮记者，接近后迅速开枪，枪手随后投降，已被拘留。消息称该官员是一名由黑帮转型而来的政治家，身负100多起刑事案件；
15、外媒：当地15日，波兰和匈牙利相继决定，在6月30日前禁止进口来自乌克兰的谷物及其他农产品，以保护本国农业，乌方发声指责。欧盟委员会：两国对乌的单边禁令不可接受；
【微语】要么健身，要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上。

