
4月8日，农历闰二月十八，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、教育部：学生总体近视率和体质健康状况等将纳入政府绩效考核；
2、郑州：住房公积金贷款最高可贷100万元，租房不限提取次数；
3、7日晚，新疆拜城县先后发生两次地震，分别是4.6级和3.1级，震感强烈，暂未造成人员伤亡；
4、北京：推动企业开办更加简便，全面取消对外贸易经营者备案登记；
5、四川德阳警方通报网传中国电科加班事件：男子因求职中电科未果捏造"加班怒怼领导"聊天记录，已被行拘；
6、腾讯视频与抖音集团宣布达成合作：双方将围绕长短视频联动推广、短视频衍生创作开展合作；
7、6日晚，重庆彭水县鹿鸣乡村一男子持刀杀害同村4人后服农药，村民：其办砖厂和养猪场亏了本，死者均系其邻居，包含村小组组长和驻村干部；
8、7日下午，辽宁世星药化分解拆除废旧硝酸储罐时产生黄色烟雾，应急管理局工作人员：有微毒但不是剧毒，已处置完毕；
9、国台办：对宣扬"台独"机构台湾"远景基金会""亚洲自由民主联盟"予以惩戒，禁止其负责人进入大陆和港澳地区；官方：对"台独"顽固分子萧美琴实施制裁：严禁萧及家属进入大陆和港澳地区等，依法终身追责；
10、外交部：对美国哈德逊研究所、里根图书馆及其负责人采取反制措施，因两家机构为“麦蔡会”提供了平台以及便利，严重违反了美方对中方的政治承诺；
11、外媒：特拉斯9名前员工爆料称，特斯拉的员工们可通过内部消息系统，私下分享客户汽车摄像头记录的视频和照片；
12、外媒：空客7日称将向中国公司出售50架H160直升机；中国船舶集团获法国达飞海运16艘超大型集装箱船订单：金额超210亿元，创下中国造船业史上最大单笔箱船订单纪录；
14、美媒曝：美国中情局长突访沙特，表达美国对其和伊朗叙利亚的和解“措手不及和不满”；
15、外媒：当地6日，一架小型飞机在美国佛州海岸附近坠毁，机上4人全部遇难，警方证实，有两名遇难者为美国军工巨头雷神公司的副董事杰夫•兰普金和其妻子；
【微语】只要路是对的，就不害怕遥远。只要认准是值得的，就不在乎沧桑变化。

