
4月5日，农历闰二月十五，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、五部门：到2025年，优化调整高校20％左右学科专业布点，淘汰不适应经济社会发展的学科专业，新设一批适应新技术、新产业、新业态、新模式的学科专业；
2、合肥：部分区域不再限购，有60岁以上成员或多孩家庭可买第三套房；
3、深圳：调整新能源车增量指标申请条件，非深户籍人员，申请新能源小汽车增量指标的，不要求最近连续24个月以上医保；
4、中国女生在泰遇害案：3名嫌疑人在湖北襄阳落网，将移交温州警方；泰国警方：中国女生在泰遇害案还有第四名嫌疑人，是一名19岁的泰国女子疑似协助嫌疑人；
5、360创始人周鸿祎官宣离婚，前妻分得360公司6.25%股份，价值近90亿元，今年内360已大涨207%。360回应：私人关系调整，周鸿祎12个月不减持；
6、世卫组织：全球约六分之一成年人受不孕不育症影响，已成全球性重大卫生挑战。涉及我国近5000万人；
7、当地3日，菲律宾正式公布新增4个美军基地位置，其中一处距离中国台湾岛仅400公里；
8、4日晚，菲律宾发生6.2级地震：周边有8座大中城市，海啸预警已发布；当地3日，巴布亚新几内亚发生7.1级地震，造成至少4人死亡，另有约300所房屋被毁；
9、当地4日，荷兰一客运列车撞上轨道上的设备后脱轨，已致1死30伤；
10、赤道几内亚：马尔堡病毒疫情继续蔓延，死亡患者增加到10人；
11、委内瑞拉军方称：在该国境内击落一架未经允许进入委领空的飞机，系今年以来击落的第12架；
12、马来西亚总理：已向中方提议成立亚洲货币基金组织，没理由再依赖美元；美媒：人民币取代美元成俄罗斯交易量最大外币；
13、俄将咖啡店爆炸定性为恐袭，称根据掌握的证据，本次恐袭是从乌境内组织策划的；
14、外媒：芬兰已正式成为北约第31个成员国，"入约"后，北约与俄罗斯的边界线增加了一倍；俄防长：芬兰加入北约让"乌克兰冲突升级"更具可能性；
15、外媒：俄军取得重大进展，俄军控制巴赫穆特85%区域，乌军一天就损失285名军人，泽连斯基称准备发起反攻；
【微语】人生没有如果，只有后果和结果。少问别人为什么，多问自己凭什么。

