
4月16日，农历闰二月廿六，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、三部门：对广交会展期内销售的进口展品免征进口关税、进口环节增值税和消费税；
2、哈尔滨：为保护生态环境质量等，即日起至5月31日，将展开工地渣土排放、露天烧烤及占道洗车专项治理，对利用固定经营门店擅自进行室外露天烧烤的，一经发现一律依法清理取缔；
3、15日下午，江苏无锡市大桥实验学校组织高二学生到锡山区鹅湖玫瑰园春游，有学生乘坐的游船发生侧翻，有6名同学落水，其中4名被安全救起，另有2人溺水被救生命体征情况不明；
4、15日上午，寰球巅峰国际大马戏-洛阳站试演过程中，狮子表演时意外跑出！有观众吓得跑掉鞋，官方通报：已诱捕入笼，未发生伤人情况，责令马戏团停业整顿；
5、云南：玉溪江川林火已投入四千余人参与扑打，火势得到有效控制，无人员伤亡情况。玉溪发布森林草原禁火令：4月14日至6月15日禁火区域禁止一切野外用火；
6、14日，上海地铁上一白发老人强行让女子让座引发争议：揪住女子衣领将其拎起，并称"扯坏衣服我赔"，网友：让座是情分不是本分；
7、千亿巨头幻方量化官宣，AI炒股要来了：将集中资源和力量，投身人工智能技术，成立新的独立研究组织，探索探索人工通用智能(AGI)；
8、国家级都市圈再扩容：沈阳都市圈正式获批，成为全国第九个国家级都市圈，这也是东北的第一个都市圈；中国研制的全球首个11价HPV疫苗来了，临床三期已完成入组；
9、15日，日本首相岸田文雄演说现场出现爆炸声，警方逮捕一名嫌疑人，日媒：嫌犯为兵库县一24岁男子，投掷的是圆柱形物体，疑似是"烟雾弹"。目击者：爆炸物落点距离岸田仅一米远，还有一枚未扔出；
10、日本正式敲定首个核聚变能源开发战略方案：争取2050年左右实现核聚变发电；东电：福岛第一核电站1号机组反应堆压力容器底部可能出现穿孔；
11、韩媒：时隔9天美战略轰炸机14日再次飞临朝鲜半岛，参加韩美联合空中演习，这也是今年以来第三次现身半岛；
12、当地14日，拜登表示将在2024年美国总统选举中竞选连任，并将尽快宣布他的竞选活动；蓬佩奥宣布不再参加2024年美国总统竞选：现在还不是时候；特朗普：美元正在崩溃，自己当选总统将不会让崩溃发生；
13、外媒：当地15日上午，苏丹首都喀土穆多地突发武装冲突，传出猛烈枪声、爆炸声。苏丹"快速支援部队‘’宣布：已占领总统府及机场等地，苏丹武装部队对此表示否认。我驻苏丹使馆提醒在苏中国公民避免外出；
14、欧媒：法国退休改革法案获宪法委员会批准，将于9月1日生效；
15、乌外长：基辅不会对今年7月举行的北约峰会的任何决定感到满意，除非乌加入北约；乌总理重申：乌军最近会开始反攻，誓言拿下克里米亚和顿巴斯两地；梅德韦杰夫回击波兰总理：如俄与北约爆发战争，波兰作为北约在欧洲的前哨，定会消失；
【微语】以前以为坚持就是永不动摇，现在才明白，坚持是犹豫着退缩着心猿意马着，但还在继续往前走。

