
4月13日，农历闰二月廿三，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、央行公布了2023年一季度的金融数据：居民存款增加近10万亿，北京人均存款已近27万，上海超21万；
2、商务部：就台湾地区对大陆贸易限制措施进行贸易壁垒调查，涉及产品包括农产品、五矿化工产品、纺织品等；国台办：台当局长期单方面限制大陆2400多项产品输台；
3、中疾控：流感是2月份报告病例最多的传染病，共有240,687例，有1例死亡病例；
4、北京交管局：自2024年1月1日起，违规电动三、四轮车不得上路行驶，不得在道路、广场、停车场等公共场所停放。并强调明年初"老年代步车"禁行；专家称北京的拥堵主要是网约车带来的：打车很便宜，需提升使用成本；
5、湖北：设立消费贷500亿元，鼓励汽车购置、装修、家电家具等线下信贷消费，个人贷款财政最高贴息3000元；
6、广州：中心城区直达香港，琶洲港澳客运口岸将于4月13日试运营，还将设立落地签证服务；
7、杭州：推动柴油车加快淘汰更新，提前淘汰最高补助4.8万元；
8、广西8岁男童被村里的狗抓伤后未及时处理，狗死亡5天后他狂犬病发作最终不幸去世；
9、12日下午，福建漳州一男子当街砍人，警方：嫌疑人因感情纠纷行凶致1人死亡；
10、社保挂靠代缴调查：已经被明确属于违法行为，有人已被判刑；
11、台媒：民进党正式提名赖清德参选2024年台湾地区领导人。朱立伦：若民进党再赢，台湾一定输。目前国民党的候选人仍未正式出炉；
12、俄罗斯国防部：当地12日凌晨，俄军进行了洲际弹道导弹试射；五角大楼泄密文件被曝含涉华内容：美方担心乌克兰袭击俄罗斯，中方会有强烈反应；
13、世卫通报全球首例人感染H3N8死亡病例：发病前有活禽暴露史，未发现人传人。确诊者为我国广东省的一名56岁女性；
14、俄媒：美国寻求在波兰的"永久军事存在"，波兰：欢迎；俄罗斯：美国在俄边境附近制造生物武器部件；
15、外媒：船舶跟踪数据显示，沙特正大量购买俄油并将其出口到欧洲市场，以逃避美国的各种制裁；俄媒：俄罗斯汽柴油被贴上哈萨克斯坦标签后进入乌克兰；
【微语】只要你肯付出努力，就一定有收获的一天。行动胜于空谈，不断尝试才有可能成功。

