
4月14日，农历闰二月廿四，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、文旅部：除法定节假日及寒暑假期外，不得向未成年人提供剧本娱乐活动；
2、杭州户籍新政：35岁以下已就业大专生可落户。去年人口增加超17万，位居长三角之首；
3、贾跃亭："九年不屈"，法拉第未来FF91首辆量产车4月15日下线；
4、台媒：为强化"反斩首战力"及防护关键基础设施，台"宪兵"研拟扩编至约1万人，岛内网友：拒为"台独"而战；
5、外交部：对美国反华议员迈克·麦考尔采取反制措施；
6、特朗普时隔不到10天再次被传讯：已抵达纽约，涉嫌谎报房产估价；特朗普：即使被判有罪 也不会放弃竞选美国总统；
7、韩媒：朝鲜13日再向东部海域发射弹道导弹，韩朝军方例行通话已连续五天未接通。中方：半岛本轮紧张局势事出有因，美方日前在半岛的军演，出动战略武器，带来的消极影响有目共睹；
8、欧盟外交与安全政策高级代表博雷利因新冠阳性推迟访华，外交部回应：祝早日康复；
9、外媒：当地10日，美国得州奶牛场发生爆炸，约1.8万头奶牛死亡，约占该奶牛场牛群总数的90%，爆炸原因或是内部设备发生故障引起；
10、联合国秘书长发言人：联合国正在推动俄罗斯银行回归SWIFT系统；外媒：卢拉呼吁金砖国家用间本币结算；
11、俄联邦安全局：美国和北约利用乌领土对俄民用设施进行网络攻击；当地13日，欧盟理事会同意向乌军提供10亿欧元援助；
12、挪威13日驱逐15名俄罗斯外交官，称他们是"以外交职位作掩护的情报人员"，俄外交部：将作出回应；
13、美国记者赫什再爆料：泽连斯基们挪用4亿美国援助款！美军正草拟结束俄乌冲突的协议文本。泽连斯基回应："每分钱都清白"；
14、外媒：巴林与卡塔尔决定正式恢复外交关系；
15、德国将向乌克兰提供米格-29战斗机。波兰总理：希望为"艾布拉姆斯"主战坦克生产贫铀弹药；俄媒：乌克兰外长呼吁将波罗的海和黑海变为"北约之海"。俄方：有能力防止；
【微语】没人愿意去扶持一个毫无价值的人，所以你要经营好自己，就算跌入谷底也要有与人交换的筹码，千万别让自己一文不值。

