
3月31日，农历闰二月初十，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、四部门：将新冠患者住院费用全额保障等特殊政策，转为常规医保政策；
2、自然资源部：要推动住宅类不动产率先实现"带押过户"。目前已有百余市先行"试水"；
3、国台办：4月1日起，搭乘两岸客运航线由48小时内核酸检测阴性证明调整为24小时；
4、海南：4月起全省购药需实名，专家：利于医保基金合理合规使用；海南：已全面启动全岛封关运作准备，确保2024年完成封关各项准备，专家：海南居民将真正开启自贸港模式；
5、广东：拟立法促进母乳喂养，打击非法"人类辅助生殖技术"等；广东中山报告1例H3N8禽流感病例，发病前有活禽暴露史，专家：人和人之间传播力非常弱；
6、抖音：严打虚假摆拍，"演绎"摆拍需显著标注，违者最高处以无限期封号；
7、冷空气来袭：31日开始至4月5日，冷空气将缓慢东移南下，北方多地将降温将超15℃，南方重启"湿凉模式"；
8、机票燃油附加费年内第二次下调：4月5日起单程最低降至30元；
9、首批国产商用卫星上架淘宝，罗永浩31日将在直播间卖卫星，带货时打折，包发射费用，价格从200万元到3000万元不等；
10、巴西宣布将与中国以本币进行贸易结算，外交部回应：有利两国企业和金融机构进行跨境交易；马斯克评论去美元化趋势：美国政策过于强硬，使他国都想抛弃美元；
11、菲律宾一艘搭载200多人的渡轮29日晚在菲南部巴西兰省附近海域失火，已造成31人死亡，事发时大部分乘客已入睡；
12、非洲再现致命疾病：不是埃博拉，不是马尔堡，症状似"某种病毒性出血热"，出现症状24小时内死亡；
13、洪都拉斯与台当局"断交"后，美中情局副局长突访巴拉圭，两人讨论了"国家安全"等议题；洪都拉斯外交部宣布：总统卡斯特罗近期将对中国进行正式访问；
14、美媒：当地30日，美军两架"黑鹰"直升机在肯塔基州的一次训练中坠毁，9名机上人员全部遇难；
15、美众议院外委会主席证实：美对乌财政援助仅20%流向基辅，60%美方自己接收；俄空降突击营指挥官当地29日在家身亡：俄方称抑郁自杀，乌方发声"我们杀的"；俄媒：美媒一名记者因涉嫌"从事间谍活动"在叶卡捷琳堡被捕；
【微语】这个世界到处充满着不公平，我们能做的不仅仅是接受，还要试着做一些反抗。

