
4月21日，农历三月初二，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、"上海车展宝马MINI展台疑似区别对待中外访客"上热搜，宝马官方致歉：将改善管理加强内部培训。宝马欧股跌超3%市值蒸发21亿欧元。事件报道后，一女主播现场直播向mini要冰淇淋被认为是捣乱被拖走，目击者称过程粗暴；
2、浙江：鼓励杭州放宽"双限"、鼓励新能源汽车每天免费停车1小时；
3、国内首个适用于40岁及以上人群的带状疱疹疫苗在吉林长春完成全国首针接种，标志着国产带状疱疹疫苗全国接种正式启动；
4、湖北荆门：紧急实施臭氧污染临时管控，禁止露天烧烤，夜间错峰加油；
5、台媒：20日上午，台17岁少年街头疯狂扫射42枪，疑与“竹联帮”内部金钱纠纷有关，投案后仅称"心情不好"；
6、史上最热4月席卷亚洲：多地气温突破40摄氏度，十几国刷新最高温纪录，路面融化，多人被热死。科学家警告极端热浪会更普遍；
7、韩国总统尹锡悦称"台湾问题是全球问题"，外交部回应：望韩方切实遵守中韩建交联合公报精神，审慎处理台湾问题；菲外长：不会允许美国在菲军事基地存放用于涉台海行动武器；
8、当天19日晚，基辅上空现巨大"神秘"光球：乌方称是坠落的美国卫星，美方否认；
9、外媒：当时20日，美国SpaceX"星舰"发射失败，在空中爆炸解体。马斯克: 祝贺团队，学到很多！这次测试的目的是为了让"星舰"更可靠，以便将来实现人类登陆火星和其他行星的目标；
10、外媒：赤道几内亚已有11人因感染马尔堡病毒死亡，另据世卫最新通报，该国还报告23例可能病例，均已死亡；
11、五角大楼披露：美国无人机曾在中东发现UFO，银色“”金属球状"不明飞行物，呈半透明状。美官员：不排除外国对手掌握美国完全不知道的技术；
12、日媒：横须贺市在政府业务中应用ChatGPT，为日本首例；日媒：2022年日本贸易逆差21.7万亿日元，创新高；
13、外媒：伊朗称其迫使美军潜艇进入波斯湾时浮出水面，美军否认；朝鲜公布将如期发射军事侦察卫星，美日韩：反对；
14、当地19日晚间，也门首都萨那的一场慈善物资发放现场发生踩踏事件，至少80人死亡，数百人受伤，涉事商人被逮捕，目击者：胡塞武装成员开枪引发踩踏；
15、外媒：泽连斯基当着北约秘书长面说，北约是时候邀乌克兰加入了。乌克兰驻英大使称：北约应该"恳求"乌克兰加入该组织；
【微语】所有的努力，不是为了让别人觉得你了不起，而是为了能让自己打心眼里看得起自己。

