
4月29日，农历三月初十，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控周报：去年12月至今年2月，全国超8成人口已感染过新冠；美专家：下一场大流行或比新冠更糟糕，奥密克戎或演变成更具杀伤力毒株；
2、油价年内第四次下调：28日24时起，每吨汽油下调160元，每吨柴油下调155元，折合92号汽油每升下调0.12元，95号汽油每升下调0.13元，0号柴油每升下调0.13元；
3、出入境管理局：5月8日起延长港澳居民来往内地通行证有效期，统一延长至2023年12月31日；西藏布达拉宫：5月1日起执行旺季票价，每人每次200元。另外计划适当延长开放时间；
4、上海男篮官方宣布：刘鹏担任代理主教练，解除李春江职务；湖北纪委：中国足协原副主席李毓毅、中超公司原董事长马成全被查；
5、28日早上，重庆境内一辆大客车侧翻致20伤，其中7人伤势较重：系丰都客运站班线车，运输公司称主因是雨天路滑；
6、广西南宁一商家货物放店铺门口被俩大妈拉走，警方称无法处理：公共场合，不构成盗窃；
7、江苏：规范校外培训机构发展，一次性收费不得超过3个月或60课时且不超过5000元；
8、山西男子发文质疑"交通执法有违规"后，被山东沂南警方以"涉嫌寻衅滋事"跨省抓捕，当事人：警方发来了终止侦查决定书，称不够刑事处罚，终止侦查；
9、台媒：台军称27日至28日，解放军38架次军机在台海周边活动，一无人机几乎环绕台湾飞行，"似乎是想将台湾'包围'"；福州最新交通规划：深化台海通道研究，预留至台北高铁及高速；
10、印尼27日发生快艇超载翻船事故，事发时船上约80名乘客，已造成至少11人死亡、9人失踪；
11、当地27日，韩总统尹锡悦在美提长津湖战役，称赞美军在该战役中突破中共军队12万人的人海战术，取得了奇迹般成果，中方：此战役歼美军2.4万人，美司令翻车身亡；
12、日媒：日本29日将解除新冠防疫入境检疫措施，无需疫苗或核酸证明；
13、外媒：阿根廷加息至91％，为世界第二高，仅次于利率为150%的津巴布韦；拜登签署"美国进入国家紧急状态"，授权强力部门打击贩毒；
14、德媒：美国或秘密监听中德国防官员会谈，这并非德国首次遭美监听；美检方："泄密门"嫌疑人拥有武器库，家中藏有火箭筒，曾研究大规模枪击事件；
15、俄央行：将禁止不友好国家国防公司有关股票交易，相关股票退市处理；乌克兰国防部长：已做好反攻准备，随时可采取行动；
【微语】有一种落差是，你总是羡慕别人的成功，自己却不敢开始。

