
11月1日，农历九月十八，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家安全部：数百个非法气象探测站，实时向境外传输数据，分布20余省份；海关总署：今日起，出入境人员免于填报健康申明卡；
2、网传福建龙岩市永定区一中学生被同学逼迫吃粪便，当地教育局已介入，学校：已进行心理辅导。警方：涉未成年人，不予公开案件详情，将依法对涉案人员作出处理；
3、31日，宁夏灵武一儿童掉入小区化粪池：爷爷和父亲相继入井施救后死亡，儿童正在救治中。施救居民：3米的梯子够不到池底。物业经理：事发地系小区草坪没监控；
4、山东滨州高速一货车侧翻后被收2.1万救援费，司机吐槽：拖车不到15公里，交费才放车；
5、北京公积金新政：执行"认房不认商贷"，业内：广州、深圳跟进预期也较强；
6、多平台启动前台实名制：分批引导粉丝量超50万自媒体对外展示实名信息；
7、恒大地产：截至9月末，涉及未能清偿的到期债务累计约2808.30亿元；茅台31日深夜宣布提价：11月1日起飞天、五星出厂价格平均上调约20％；
8、台媒：31日上午，多架解放军战机与山东舰在台所谓"东南应变区"海空联训；
9、外媒：中国持有美债降至8054亿美元，创14年来新低，自2013年峰值后，中国在10年间减少了40%；美媒：因美政府扩大对华芯片出口限制，英伟达可能丢掉价值超50亿美元订单；
10、31日晚，智利中部沿岸近海发生6.7级地震，震源深度20公里；当地31日，伊朗南霍拉桑省发生5级地震，目前暂无伤亡报告；尼日利亚再发生沉船事故，已致18死逾70人失踪；
11、澳大利亚宣布放弃申办2034年世界杯，沙特成唯一提交申办意向国家；
12、日本拟将核垃圾埋地下，300位专家联名反对：火山地震频发，有泄露风险；加拿大：禁止本国政府手机使用微信，中方：坚决反对；
13、美国防部官员：巴以新一轮冲突以来，美军在伊拉克、叙利亚遭袭23次，造成21名美军人受伤；外媒：美国正通过卡塔尔与哈马斯接触；
14、美众院推迟审议"军援乌克兰"，众院议长：以色列的事情需优先处理；乌总统助手：泽连斯基感觉被西方背叛了；俄罗斯：将简化"友好国家"投资者在俄投资程序，中国等25国在列；
15、黎媒：当地31日，以方对黎以临时边界地区发起炮击并使用白磷弹，黎真主党：向以军事目标发动袭击；也门胡塞武装：使用无人机袭击以南部城市；以色列31日对加沙北部空袭，一难民营"完全被毁"，造成50人当场死亡，数百人受伤；
【微语】时间在走，我们在变，唯一可以走得更远更宽的路，就是成为比昨天更好的自己。

