
11月2日，农历九月十九，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国海警局：11月1日，日本多船非法进入我钓鱼岛领海，我方依法采取管控措施；
2、金融监管总局：商业银行的杠杆率不得低于4%。专家：强化资本约束，实现差异化监管；
3、河南周口种植户药材遭上百村民哄抢。知情人：警察拿喇叭驱赶才走，损失近20万。官方通报：村民误认为收割完毕遂进地捡拾；网传河南一地红白喜事聚餐需办许可证，否则罚款。河南滑县通报：执法人员对政策解读不规范，已做出停职处理；
4、河南一23岁女教师跳楼自杀，留遗书称：课外工作压力大，活动和检查让我入了牢笼，渴望只教书育人。知情人：自杀前一天遭校长批评。当地媒体：别再作孽了，让老师把精力放教学上；
5、杭州拟发文规范直播电商业：不得要求商家签订最低价协议；广东省教育厅：严禁"萝卜刀"等有害玩具进校园；
6、官方通报"青岛啤酒三厂小便事件"：涉事工人行拘，麦芽做无害化处理。青岛啤酒发布整改说明并道歉：原料运输车辆全部改为全封闭自卸车；
7、长春三孩育儿补贴方案落地：要求本地户籍，一次性补贴1万元；河南：争取年内将部分治疗性辅助生殖项目纳入医保支付范围；
8、日媒：日本计划从明年起在澳轮换部署战斗机，或进一步扩大"集体自卫权"；日媒：日政府计划首次在新对外军援机制下向菲律宾提供装备；
9、美国国务院宣布：布林肯11月3日将再次访问以色列；韩媒：布林肯11月8日将访韩，系尹锡悦上台后首次；
10、国际足联主席官宣：沙特举办2034年世界杯，或再次在冬季举行；
11、消息称：WeWork最早下周提交破产申请，盘后股价一度暴跌50%，估值曾达470亿美元；美媒：第二例接受猪心脏移植手术患者在6周后死亡；
12、美国务院发言人：美国希望与俄罗斯恢复军控对话；巴勒斯坦儿童发视频向普京求救：请您制止这场残酷的"种族"战争；
13、当地31日，约旦、哥伦比亚、智利宣布决定召回驻以色列大使，玻利维亚宣布与以断交；美国宣布：将向中东地区增兵300；
14、美国穆斯林群体向拜登下"最后通牒"：加沙再不停火，选票就没了；白宫：拜登将否决众议院共和党提出的143亿美元以色列援助议案；美议员：美国面临“9·11”事件以来最高恐袭风险；
15、继当地31日晚后，以色列1日早晨再次空袭加沙最大难民营，造成至少100人遇难，另有几百人受伤。以军发言人：空袭难民营前已通知撤离，又不是不能动，是他们自己不走；也门胡塞武装：使用无人机袭击以色列南部城市；
【微语】人生这道选择题，怎么选都会后悔或遗憾，只能勇往直前，哪怕仅剩一身孤勇。
