
5月1日，农历三月十二，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、28日深夜，一塞拉利昂籍运砂船在菲律宾海域倾覆，中使馆：12名中国船员获救，2人遇难，2人失联；
2、2023年国际象棋世界冠军赛结束，中国棋手丁立人绝杀涅波姆尼亚奇，加冕世界棋王，创中国男子国象历史；
3、网传哈尔滨松北区裕民街道利民学苑一租户装修砸掉承重墙，致该楼栋每层基本都有墙裂情况，200户居民被疏散，部分安置到宾馆；
4、30日下午，重庆黄花园大桥2号墩防撞浮箱施工时失火，致1死2伤，目前明火已扑灭，车辆正常通行；
5、网传"两名乘客在万米高空的飞机上因座位问题发生抓扯事件"，航司回应：已和解，保留追究危害公共安全的权利；
6、江苏常州：5月1日起，购买新能源乘用车，每辆补贴2000元起，最高8000元；山东：对京杭大运河集装箱船舶实施免费过闸优惠政策；
7、广州：开展"一手房带押过户"，优化不动产登记流程；
8、郭台铭: 若当选将会力推AI产业、强化AI教育，支持以核能来发电，基本上赞成重启核四，且会规划以AI辅助操控，做安全管理。若当选将解密民进党"高端疫苗"采购公文；
9、外媒：七国集团同意立法监管人工智能；
10、阿根廷：截至28日，登革热确诊病例超过5.6万例，死亡48例。目前传播的登革热病毒中，发现了一种新的变异亚种毒株，其寄生和传播能力有所增强；
11、美国得州一处住宅发生枪击事件致5人死亡，嫌疑人仍在逃；
12、印媒：印度北部旁遮普邦一工厂30日发生有毒气体泄漏事故，造成11人死亡，另有9人被送医救治；
13、韩国总统30日结束对美国访问回国，此访引发韩国舆论广泛批评，韩媒：韩国今年首季对华出口降近三成，同盟美国仅降1.7%，韩专家：深表不安；
14、美媒：美国金融当局已联系了数家金融机构，希望它们竞标陷入困境的第一共和银行资产；外媒：美联储将在4日凌晨公布利率决议，或再加息25个基点；
15、当地30日凌晨，俄罗斯布良斯克州州长称当地村庄遭乌军袭击，两名平民死亡，一幢民宅完全损毁；乌将领:乌在战败后将成最强大国家，就像德国一样；普京签署法令：对友好国家放宽涉石油限价供应限制；
五月到，这些新规将影响你我！
【微语】让人迷茫的原因只有一个，那就是本该拼搏的年纪，却想得太多，做得太少。

