
5月7日，农历三月十八，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家中医药管理局：提供中医养生保健服务机构及人员不得从事诊疗；
2、中国完成首例非人灵长类动物介入式脑机接口试验，猴脑主动脑控机械臂；
3、山西：到2025年底邮政快递网点禁止用不可降解塑料包装袋、塑料胶带等；
4、6日中午，四川泸州市泸县发生3.7级地震，四川本周已发生7次3级以上地震，连续4天每天都有地震；
5、5日中午，广西环江县一运载砂石货车发生侧翻，碎石压倒路边板房，致宿舍内工人4死1伤；
6、广东天河"1.11"宝马撞人案司机不服死刑判决提起上诉，自称是临时起意，不是蓄意谋杀，不该死。网友：相信法律是公正的；
7、解放军再绕台后，台“军头”邱国正放话：若无人机越界，将开火反击；外媒：美被曝拟动用紧急授权对台提供5亿美元武器，中方此前已多次警告；
8、浙江宁波：在风险可控前提下 放宽房贷年龄限制激活老年人购房需求；
9、江西：5日至6日，多地遭遇强降雨，受灾人数29.3万人，直接经济损失2.3亿元，已紧急转移安置1万人。国家防总：针对江西等省强降雨过程，启动防汛四级应急响应。7日，江西南部、福建东部、广东中北部等地部分地区还将有强降雨；广西：柳州北部、梧州南部发生山洪灾害可能性很大；
10、查尔斯三世加冕仪式：王室成员、英国首相及多国政要等受邀观礼，预计加冕礼花费超一亿英镑；
11、外媒：当地5日，美国佛罗里达州通过"禁止中国公民购置土地住房"法案，称这是确保所谓"国家安全"所必需的，引发抗议活动；
12、印媒：印度曼尼普尔邦骚乱已致54人死亡，大火浓烟蔽城，当地宣布实施宵禁，印军疏散1.6万人；
13、俄媒：俄作家扎哈尔·普里列平所乘汽车在下诺夫哥罗德州的公路上被炸，司机被炸死，普里列平被炸伤，嫌疑人被抓获，为一名30岁左右乌克兰男性。扎哈罗娃痛批："美国和北约培养又一个恐怖组织"；
14、俄瓦格纳集团创始人：准备将巴赫穆特的阵地移交给车臣部队；外媒：俄罗斯前副国防部长加入瓦格纳，任副指挥官；
15、乌方：当地4日晚，乌军利用新获得的美制"爱国者"防空导弹系统击落一枚"匕首"高超音速导弹。俄方暂未回应；欧盟：同意向乌克兰提供价值10亿欧元的弹药援助；外媒：克宫遭袭之际，号称"史上最强航母"福特号航母正驶向俄罗斯；
【微语】每天给自己一个希望，试着不为明天而烦恼，不为昨天而叹息，只为今天更美好!

