
5月15日，农历三月廿六，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、海关总署：俄符拉迪沃斯托克(海参崴港)将成内贸货跨境中转口岸，吉林陆运距出海口大大缩短；
2、"杭州西湖4.5平方米小商亭以年租金284万成交，平均每天7780元"引热议，网友：能赚回来吗；
3、14日凌晨，广州海珠区宝岗西后横街一民房凌晨发生火灾：5位遇难者系一家人，来自四川南充市南部县东坝镇，消防抵达时已无求救声。附近街坊：或是电动自行车电池起火；
4、香港发生劫案：14日，3名匪徒闯入屯门一珠宝钟表行抢走120只手表，总价值约1500万，目前匪徒仍在逃；
5、甘肃临夏一公司发生较大中毒事故致4死2伤：人员无防护进入溶解罐内；山西吕梁案通报：27岁男子因感情纠纷行凶共致7死11伤，杀害一家多口后开车撞人，目击者：嫌疑人爬上楼顶后被抓获；
6、四川传媒学院一老师被妻子实名举报出轨多位女学生，学校回应：两人已报警，正联合调查。本人回应：已报警处理；
7、北京：开展打击"黄牛"专项整治工作，已抓捕非法倒票扰序人员20人；
8、台媒：郭台铭与韩国瑜会面，为4年前的事情当面向韩表达歉意；
9、英媒：美欧计划采取联合行动，在半导体和其他商品的出口管制等领域针对中国；
10、当地13日晚，在埃及调解下，以色列与杰哈德达成停火协议，加沙地带大批民众走上街头庆祝，停火协议规定双方不得袭击民宅或平民；
11、土耳其总统埃尔多安选前喊话："拜登下令推翻我"，土反对派与拜登合作，试图"推翻"其政府；
12、热带气旋"抹茶"14日登陆缅甸，预计成为该国十多年来遭遇最强热带气旋，缅甸及其邻国孟加拉国已转移数十万民众，受影响人数预计多达200万；
13、英媒：G7和欧盟拟禁止重启俄天然气管道，以加大对俄的经济压力；俄外交官：俄将与金砖国家、上合组织国家合作开展北极项目；美联储：资产负债表存在大量浮亏，美国700多家银行面临风险；
14、外媒：当地13日凌晨，乌克兰西部赫梅利尼茨基地区一军事设施遭俄军袭击摧毁，乌方确认是北约援乌的巨型弹药库。爆炸瞬间腾起巨大蘑菇云；
15、俄媒：泽连斯基拒绝教皇方济各调解俄乌提议，坚称须按乌方条件和谈。并表示"将很快采取"反攻第一步，当地14日，泽连斯基访问德国，分别与德国总统和总理会晤；
【微语】允许一切如其所是，允许一切事与愿违，放平心态，你只管前行，所有付出皆有意义。

