
5月8日，农历三月十九，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、外汇局：截至4月末，我国外汇储备规模为32048亿美元，环比升幅为0.66％；
2、水利部：江西、福建等地21条河流发生超警以上洪水，全力做好暴雨洪水防御。江西强降雨已导致49.7万人受灾，直接经济损失5.2亿元；
3、福建：多地强降雨致道路积水村庄被淹，龙岩市新罗区4名镇村干部查看水情时落水失联；
4、广州通报：雪松集团下属公司"广东圆方投资"，涉嫌非法吸收公众存款被立案查处，已对主犯张某等人采取刑事强制措施；
5、江苏南通：发现有国外输入性疟疾病例。疾控提醒：跟感冒的症状比较相似，如不及时诊治或危及生命；
6、浙江江山多车相撞致1死1重伤：重卡车头撞瘪，公交车尾严重受损；7日上午，重庆黔江下坝舟白遂道出口处发生摩托车对撞事故，交警：2人死亡，原因正调查；广西建设职业技术学院一学生洗澡时晕倒身亡，校方通报：警方初步排除案件可能；
7、杭州：户籍新政今起施行，大专生满足条件可直接落户；
8、苏州万科和上海嘉宝带头降价7折卖房，被江苏昆山政府处罚，业内：楼市新一轮下跌几率不大；
9、台防务部门：6日6时至7日6时，9架次解放军军机在台海周边活动，无侦-7无人机进入台西南空域；
10、刚果（金）东部洪灾和山体滑坡，死亡人数升至203人，仍有多人失踪，总统宣布：5月8日为全国哀悼日；
11、外媒：中国AI、半导体和量子技术等领域或面临美国全面投资禁令；
12、外媒：欧盟警告苹果，不准加密USB-C接口，必须兼容安卓充电器和数据线，也不允许限制第三方配件的充电速度，否则就会禁售；
13、日韩重启"穿梭外交"，韩国总统尹锡悦7日会见日本首相岸田文雄。岸田文雄强调核污染水排海："不会危害日韩民众健康"。尹锡悦：韩日就韩方派视察团前往福岛核电站达成协议；
14、外媒：当地6日，美国得州一购物中心发生枪击事件致8死7伤，枪手被击毙，目击者：枪手在商场随机扫射，疑穿战术防弹背心；
15、俄媒：超过10架乌方无人机于6日晚至7日凌晨试图袭击克里米亚，均被击退；
【微语】人生想活成怎样，不要靠运气，因为我们等不起，靠拼搏，命运就掌握在自己的手里！

