5月20日，农历四月初二，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：继续发布沙尘暴蓝色预警，预计至21日，新疆、青海、北京等地部分地区有扬沙或浮尘天气；
2、公安部：全面实行办案质量和错案责任倒查制度，终身负责，切实加大对执法不作为、乱作为等突出问题的整治力度；
3、外交部：应中方邀请，俄罗斯总理米舒斯京将于5月23日至24日访华；
4、19日早上，广西靖西市岳圩镇四明村下透屯路段，一载有14人的丰田汉兰达车辆翻下路边悬崖，掉入积水潭中，造成11人遇难，其中有9人系越南籍，初步判断为一起涉嫌偷越国边境事件；
5、广州：海珠区开展电动自行车百日整治，提供涉及电动自行车违法违规行为线索及证据的，最高奖励万元；
6、济南高速长清服务区内一轿车撞飞男子致其死亡，肇事者撞人后继续高速前行，警方通报：将油门当刹车，涉事司机已被控制；
7、海南：拟在全省范围内开展二手房"带押过户"住房公积金贷款业务；北京：拟规范帐篷露营地发展，倡导绿色出游"无痕露营"；
8、深圳龙岗百富兴大厦居民称楼体有异响和振动，官方：已疏散居民，启动监测评估；
9、哈工大：将在5月20日-21日两天，为全校生提供领取结婚证的绿色通道，首次联合民政局推出服务，旨在特殊日子给学生结婚行便利；
10、国台办：恢复旅行社经营台湾居民来大陆团队游业务；
11、莫迪：印度同时加入"四方安全对话"与上海合作组织，不矛盾不互斥；美国空军：计划在2024年授予第六代战斗机合同；
12、19日早上，南太平洋新喀里多尼亚的洛亚蒂群岛附近发生7.7级地震，引发海啸警报；
13、美韩将于5月25日至6月15日举行史上最大规模"联合协同火力剿敌演习"，朝中社发文警告："朝鲜半岛局势正朝着爆发边缘步步逼近"；拜登在广岛承诺:必要时使用核武保卫日本。外交部：日方宣扬建立无核世界，却享受美国的"核保护伞"；
14、英媒：消息人士透露，泽连斯基将于21日亲自赴日参加G7峰会，目前日方或乌方均没作出回应；
15、G7广岛峰会宣布：同意对俄实施新制裁，外媒曾披露G7酝酿"近乎全面禁止对俄出口"，俄方此前已发出警告，称此举只会加剧全球经济危机风险；外媒：英国宣布对俄实施新制裁，其中包括铝、钻石、铜和镍等禁运；
【微语】生活简单就迷人，人心简单就幸福。学会简单，其实就是不简单。
