
5月16日，农历三月廿七，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、官方：内地与澳门驾驶证互认换领协议5月16日正式生效；香港迪士尼2022财年净亏损21亿港元，已连续8年录得亏损；
2、2022年本科毕业生10大高薪专业出炉：多数与IT紧密相关，信息安全类专业(7579元/月)荣膺该榜单的第一名，已连续9年位居榜首；
3、16日24时，国内成品油价格调整有望迎大幅下调：每升下调幅度将在0.3元，95号汽油或重回"7元时代"；知名经济学家任泽平建议五年内禁售燃油车，大力发展新能源等引热议，专家：速度太快或引发失业风险；
4、有网友爆料称：在观看"笑果"北京场演出时发现有不妥的表达。北京市文化执法总队：已对笑果立案调查。上海文旅部：台本审核过，不当言论是临时加的。笑果：无限期停止HOUSE演艺工作。其微博账号已被禁言；
5、安徽安庆岳西县天堂镇一女子及两女儿在河中身亡，官方：属实，母亲将自己与两女儿缠缚后投河；15日凌晨，柳州柳江区一大货车冲进路边一栋民房，造成民房倒塌，致1死3伤；
6、辽宁男篮4-0战胜浙江队，队史第三次夺得CBA总冠军，姚明为其颁发总冠军鼎；
7、河南许昌：全面启用不动产登记电子证书，不再发放纸质版证书；
8、媒体：菲律宾近日在南海投放浮标宣示"主权"，边界划到牛轭礁，目前，中国万吨拖船已在仁爱礁附近就位；
9、外媒：泰国远进党党魁、总理候选人皮塔宣布赢得泰国大选！现年42岁，出生在政治世家。泰总理巴育：尊重选举结果；
10、外媒：卫星照片显示朝鲜正在集结部队，或是为了在7月27日举行庆祝祖国解放战争胜利70周年的阅兵式做准备；朝中社发文：日本与北约军事勾结，将面临第二次亡国；
11、土耳其大选：埃尔多安获得49.4%选票，反对党候选人获得44.96%选票，因没人获超半数，将于28日进入第二轮决选；欧洲安全与合作组织指责：埃尔多安领导的土耳其正发党在大选投票期间拥有"不公平的优势"；
12、外媒：扫清三大监管障碍之一，微软690亿美元收购动视暴雪获欧盟批准；美媒：零售店沃尔玛、诺德斯特姆等零售商在美关店潮持续，未来五年或将关闭近5万家，盗窃案激增是关店的主要原因；
13、美气候机构：8月厄尔尼诺发生几率超90%，今年有50%的可能成为有记录以来最热的一年；
14、武契奇：枪击事件引发大规模抗议后，塞尔维亚将提前举行大选，他将辞去执政党主席职务，乌政变不会在塞尔维亚重演；
15、俄国防部当地14日罕见通报两名高级军官阵亡，是在顿涅茨克地区的战斗中身亡；乌军方：保卫巴赫穆特的进攻行动取得首次成功，激战继续；外媒：白俄总统卢卡申科自5月9日后连续缺席公开活动，引发生病猜测，有白俄媒体称其已住院；
【微语】你可以委屈，可以痛哭，但不要让所有人都看到你的脆弱。

