
5月4日，农历三月十五，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、文旅部：2023年五一假期国内旅游出游2.74亿人次，恢复至2019年同期的119%，实现国内旅游收入1480.56亿元，同比增长128.90%；
2、2日下午，陕西西安白鹿仓景区一观光直升机坠落，接诊医院：事故中有3人死亡；山东聊城一化工厂爆炸死者升至9人，仍有1人失联；
3、3日中午，四川兴文县境内先后发生4.0级、4.5级地震，暂无人员伤亡报告；
4、广西来宾市象州县石龙镇一水库发生溺水事件，一家长带4名孩子去水库边摸螺蛳，3人不幸溺亡；四川安岳县龙台镇滑狮村三姐弟在水坑溺亡：最大10岁最小3岁，网友称水坑深约2米，事发深坑无警示牌；
5、"端午节也要调休"上热搜：6月22日到24日放假，25日(周日)补班，假期后需连上6天班；
6、台媒：2日6时至3日6时，解放军27架次军机、7艘次军舰在台海周边活动，一无人机顺时针绕台；
7、当地1日清晨，两名中国游客在印尼巴厘岛洲际酒店内身亡：系20多岁男女，均全身赤裸，男死者颈部有伤口，女死者颈部有遭缠绕的痕迹；
8、外媒：苏丹冲突波及关键材料阿拉伯胶的供应，可乐、雪碧、芬达等3至6个月或面临断市风险；
9、英国科学家通过模拟地球无线电信号的泄露推断：外星人或很快发现人类；
10、外媒：当地3日，塞尔维亚首都贝尔格莱德一所学校发生枪击事件，已造成至少9死，枪手系七年级学生；
11、外媒：传台积电美制芯片在成本上没价格优势，报价或比台制贵30％，部分美国客户考虑转单三星和英特尔；
12、土耳其外长：土俄叙伊四国计划于5月10日在莫斯科举行外长会议，主要讨论土叙关系正常化、打击恐怖主义以及难民等问题；
13、外媒：一艘悬挂巴拿马国旗的美国油轮，当地3日被伊朗革命卫队海军扣押；
14、俄乌战事持续：俄再有货运列车遭破坏脱轨，由爆炸装置引发爆炸，致26节车厢脱轨，乌军或在4日至9日发动反击；美媒：乌反攻的后勤关键设施遭到俄军毁灭性打击，军用仓库多次猛烈爆炸；
15、俄方：当地3日凌晨，乌两架无人机袭击克宫企图暗杀普京，袭击时普京本人不在克宫，将保留报复的权利。乌克兰否认参与袭击。俄议员呼吁打击泽连斯基官邸；
【微语】生活的苦和累算什么，缺钱才是一个成年人崩溃的开始，没有钱的支撑，当生活给了你一巴掌，你根本无力应对！

