
5月22日，农历四月初四，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家文物局发布深海考古重大发现：在中国南海1500米深度海域发现两处明代沉船，文物超十万件。海南：将为出水文物搭建保护研究展示平台；
2、微信支付官宣重磅新功能！不用扫码，手机都可以不带：刷掌支付正式上线，可用于日常购物支付、公司打卡、门禁识别、公共交通刷卡等一系列场景上；
3、交通运输部：从失事渔船"鲁蓬远渔028"船长舱内打捞起1具遇难者遗体；
4、20日晚，福建三明沙县区一辆7座小车从禁止机动车通行行驶的绿道冲出坠河，3人已获救，4人正全力搜救中；
5、复旦、交大、同济、华东师大等多所高校宣布恢复对公众开放：无需预约；
6、广西南宁一法院被指与企业合作催收停车费，官方通报：5人被停职。此前网传"有车欠费超6.3万"惹争议；
7、湖南长沙"4·29"楼房坍塌致54死事故问责：长沙现任市委书记吴桂英、原任市委书记胡衡华均被党内警告处分。长沙市长郑建新被免职，共62人被问责。涉事房主等14人已被提起公诉，涉嫌重大责任事故罪、寻衅滋事罪等；
8、河南发布地质灾害黄色预警：豫北王屋山区，豫西黄土地区、小秦岭及伏牛山区，发生崩塌、滑坡地质灾害的可能性较大；
9、20日晚，香港元朗现电锯凶杀案：54岁女子毁容身亡，染血电锯遗留在草丛中；
10、台湾一个10人组成的溯溪团20日在屏东县飞龙瀑布溯溪时突遇大雨、溪水暴涨，5名成被水冲走。截至21日傍晚，有5人获救，3人失踪，2人死亡；台军数：蔡英文就职7周年当天，11架次大陆军机越过所谓"海峡中线"；
11、欧洲最大资管公司"东方汇理"称正将资产从美国转向中国：后者经济前景更光明；微软: 中国反垄断机构批准其收购暴雪；
12、当地20日，萨尔瓦多首都球场发生一起踩踏事件，已致12人遇难数百人伤，外媒：因购买假票无法入场的球迷强行挤入球场，发生踩踏；
13、苏丹武装冲突仍在持续：已致至少850人死亡，110万人流离失所；
14、美债违约风险迫近，议员紧急提案：如不通过债务上限，国会就集体停薪；拜登：正在考虑使用美国宪法第十四条修正案来解除债务上限；外媒：拜登单方面宣称"美中关系应会在很短时间内缓和"；
15、拜登在广岛会见泽连斯基，宣布再向乌提供近四亿美元军援，包括弹药和装甲车。日前还允许盟友向乌提供F-16战机；俄国防部21日宣布，俄方完全控制巴赫穆特，普京祝贺！乌方否认称仍在战斗，俄媒：乌军总司令受重伤正救治；
【微语】很现实的一段话：物质的人风生水起，追爱的人ー事无成，心软的人永远被践踏，心狠的人永远潇洒。

