
5月21日，农历四月初三，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、2022年住户存款8强城市：京沪人均存款超20万元，杭州人均存款达16万元，广州深圳天津人均存款超14万元；
2、民政部：6月1日起，21个省份婚姻登记可"跨省通办"；国家体育总局：全国足球领域开展教育整顿；
3、官方：61儿童节为部分公民放假的节日及纪念日，不满14周岁的少年儿童放假1天；
4、杭州两乘客因网约车拒违停"赖"车里超46小时，警方：行政拘留7日。司机：3天没能出车，一定要他们道歉或会通过法院维权；
5、国台办宣布恢复台湾居民来大陆团队游后，台当局仍禁止台湾旅游团到大陆；
6、北京：6月1日起，在公休日和法定节假日逐步放开部分公交专用车道；
7、塞尔维亚总统武契奇：近期爆发的反政府抗议，其中有颜色革命的企图；
8、NASA：宽200米小行星(2023 CL3)以时速8.2万公里速度靠近地球，本月24日距地球最近，希望世界正视这颗小行星，因为，人类目前没有办法对其进行拦截；
9、美国发生眼药水被污染事件：已致4人死亡14人失明，均感染了一种名为绿脓杆菌的罕见耐药细菌菌株；
10、外媒：泽连斯基搭乘法国政府专机从沙特飞到日本，20日下午抵达广岛，将参加G7峰会。当日，泽连斯基与印度总理莫迪会面，是俄对乌行动以来首次；
11、外媒：俄方称位于乌境内的贫铀弹存放设施被俄方摧毁后，波兰境内的核辐射量正在增加，放射云继续向欧洲方向移动，波方曾否认；
12、俄外交部宣布：禁止500名美国公民入境，包括美前总统奥巴马，以回应美方针对俄的制裁；
13、G7广岛峰会炒作涉华议题，妄谈台海局势，并以所谓"经济胁迫"影射中国，外交部：强烈不满，已向峰会主办方日本等有关方面提出严正交涉；
14、拜登向G7领导人表态：美国将支持援乌F-16战机，并支持培训乌飞行员；俄副外长：西方国家向乌提供F-16战机将为其自身带来巨大风险；
15、俄罗斯"瓦格纳"集团创始人20日称已完全控制巴赫穆特，乌军否认：仍在战斗；乌国防部副部长：乌军在巴赫穆特地区奋力推进，乌军取得"6个月来最大进展"；
【微语】生活不必很惊艳，但要有自己的精彩，愿不被岁月抹去激情，不被年龄定义人生，眼里有光芒，心中有希望。

