
5月24日，农历四月初六，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、网民发帖称国泰航空空乘歧视"非英语乘客"，国泰航空致歉：对三位涉事的空中服务员予以解聘。媒体起底国泰航空：被指"搞歧视惯犯"，雇员多为香港人，去年亏损超65亿港元；
2、两部门：5月1日-10月31日免征国家电影事业发展专项资金；
3、香港证监会：下半年散户可交易虚拟币，但不开放给内地投资者；
4、最高法：3名强奸未成年人罪犯被执行死刑，其中1人先后强奸幼女6人、未成年少女1人造成2人怀孕流产，坚决依法严惩性侵未成年人犯罪；
5、23日晚，新疆阿克苏地区拜城县附近发生4.3级左右地震，南疆铁路部分旅客列车运行受影响；
6、23日下午，广东阳江阳东区一工厂突发火灾，现场腾起巨大"蘑菇云""火球"，区应急：火已扑灭，详情有待报告；
7、广州、长春、北京、青岛、成都、济南、大连等多地发布学位预警，今年或将成"最难入学年"；财政部：下达100亿元补助资金预算，支持改善普通高中学校办学条件；
8、当地22日晚，泰国披集府三昂区一学校体育馆屋顶在暴风雨中坍塌，酿7死18伤；
9、美媒：美国迪士尼将进行第三轮裁员，预计超2500名员工或失业，3轮共裁近7000人；
10、日本7月23日起施行尖端半导体出口限制，追加的23个品类除了向友好国等42个国家和地区出口外，均需要单独得到批准。中方：坚决反对；
11、外媒："世界人口综述"组织日前公布2023年全球平均智商排名，前10名中有6名是亚洲国家或地区，中国香港排第四，中国大陆排第五，新加坡排第三，日本排名榜首；
12、外媒：土耳其驻联合国办事处及驻纽约总领事馆大楼"土耳其大厦"遭不明身份者袭击，该建筑一直是驻当地土公民就第二轮总统选举投票的地点；
13、外媒：通胀率超100％，1000比索只能买1斤西红柿，阿根廷宣布2000比索的纸币上市，多重因素造成通胀加剧，贫困率已近40%；
14、波兰国防部长称：该国计划培训3万名乌克兰士兵，其中包括F-16战斗机的飞行员；
15、俄国防部：共有超过70名渗透进俄本土的乌克兰武装分子被歼灭，4辆装甲车和5辆皮卡被摧毁，其余人员被击退回乌境内；
【微语】许多事情你不做，就永远踏不出去，你荒废了光阴，就不要怪时代抛弃了你。

