
5月11日，农历三月廿二，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、教育部：各高校要大幅扩大科研助理岗位，吸纳应届毕业生就业；
2、福建宁德：全面放宽限购，在中心城区买商品住房不受户籍和套数限制；石家庄：多子女家庭租房每年提取公积金额度提高至18000元；
3、上海：放开参保人员在定点零售药店非处方药购买限制，包括种类、数量和频次等；合肥房管局紧急通知：严禁在装修过程中破坏房屋主体、承重结构；
4、淘宝天猫618将于5月26日开启。淘天集团CEO戴珊：将以历史级巨大投入，为商家做大用户规模；
5、天舟六号货运飞船发射任务取得圆满成功：能载货7.4吨，是现役运力世界第一；
6、南京一家烤肉店内3男子轮番搭讪邻桌女性，店员出面制止后被围殴，警方：3人被刑拘；
7、10日上午，山西吕梁孝义市发生一起因偷排不明液体致3人中毒死亡案件，2名重点嫌疑人被控制；福建宁德一男子诊所内行凶致2人死亡，死者为60余岁医生和其40余岁儿子，嫌犯已被抓获；
8、台媒：10日中午，台湾一约3层楼高的吊车吊臂砸向行驶中列车，插入车厢致1死8伤；美国国务卿布林肯连续三年鼓噪世卫邀请台湾地区参与世卫大会，外交部：坚决反对；
9、韩媒：最新民调显示，尹锡悦就职一年好评率仅剩33％，排在韩历任总统倒数第二。过半韩国人主张日本先就历史问题道歉，再改善关系；
10、外媒：巴基斯坦前总理伊姆兰·汗被捕后，引发全国范围内暴力抗议，目前已有人员伤亡，美英呼吁巴基斯坦遵循"法治"；
11、外媒：为解决美国债务上限问题，拜登或取消日本G7峰会之行。白宫：债务违约是给俄中"送礼"，将导致美元计价市场出现波动。美专家：美国解决不了债务问题，黄金将成唯一储备资产；
12、当地9日，特朗普被裁定性侵和诽谤指控成立，被判赔偿美国女作家500万美元，特朗普痛批该判定：耻辱，将上诉；
13、当地10日，俄罗斯、土耳其、叙利亚和伊朗四国外长就全面修复土叙关系等问题举行会谈；白俄总统因健康原因紧急离开莫斯科，返回途中有救护车陪同，外媒开始揣测其健康状况；
14、外媒：意大利总理称或考虑退出共建“一带一路”合作。外交部回应：中意应进一步挖掘合作潜力；
15、普京签署法令：征召在预备役人员进行2023年度的军事集训；英媒：英国拟把瓦格纳集团列为"恐怖组织"，以此加大对俄施加的压力；外媒：美官员称英国计划向乌提供射程300公里的远程导弹，让拜登政府"松了口气"；
【微语】生活本不易，一定要站在自己的热爱里，找寻属于自己的那缕光。
