
5月2日，农历三月十三，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：5月2至4日，黄淮江汉等地将有强降雨过程，局地有大暴雨。5至6日江南、华南等地有大到暴雨，局地大暴雨；
2、上海：符合规定多子女家庭可按实际房租支出提取住房公积金，多子女家庭购首套住房，最高贷款限额上浮20%；
3、"港车北上"政策公布：6月1日起接受申请，7月1日起可驶入广东，将惠及45万香港车主；
4、1日上午，山东聊城高新区"中化集团鲁西化工双氧水生产区"发生爆炸火灾，5人遇难1人受伤另有1人失联，事故原因正在调查中；
5、网传"拉萨网红客栈床底发现尸体"，警方：嫌疑人已被抓获，其作案后坐火车潜逃，反侦察意识强，中途调换了床位。该网红客栈此前曾回应称"系虚假信息，已报警"；
6、1日上午，长春朝阳区昌平街一小区发生爆炸，目击者称现场玻璃碎了一地，急救中心：接到伤员已送医；
7、土耳其总统：土方安全部队在叙利亚打死"伊斯兰国"最高头目，将继续与恐怖组织作斗争；
8、韩媒：韩国连续14个月贸易逆差，4月出口额同比减少14.2%，半导体骤降41%；
9、韩媒：日本首相岸田文雄将于5月7日至8日提早访韩；
10、外媒：机密文件被落在酒吧，英国最先进机敏级攻击型核潜艇内部构造曝光，英海军下令调查。英国曾多次出现机密文件泄露事件；
11、泰国登革热确诊病例超1.3万例，已致12人死亡；
12、当地1日，美国监管机构接管第一共和银行，这是两个月内倒闭的第三家美国大型银行。摩根大通同日宣布：向美国联邦存款保险公司支付106亿美元，收购第一共和国银行。专家：未来美国银行业，可能出现大规模重组；
13、巴拉圭保守派在选举中获胜，44岁经济学家圣地亚哥·培尼亚成为新总统，曾任巴拉圭财政部长；
14、当地1日，俄列宁格勒州加特钦斯基区一座输电线路铁塔被炸毁，俄执法人员在爆炸地发现3个爆炸装置；
15、当地1日，俄罗斯布良斯克州一铁轨发生爆炸，致一货运列车脱轨，无人员伤亡，爆炸事故由一个不明爆炸装置引起；
【微语】当你能飞的时候就不要放弃飞；当你有梦的时候就不要放弃梦。

