
5月29日，农历四月十一，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家文物局：齐白石、关山月、张大千、徐悲鸿等41名近现代大师书画作品一律不准出境；
2、福建：激励干部担当作为，特别优秀的县委常委可直接提任县委书记、县长；浙江河南等多地立法处罚过马路时玩手机，最高罚款200元；
3、5月30日晚油价或将上调：预计汽柴油上调75元/吨，折算为0.06元/升，加满50升将多花3元；
4、兰州榆中县：明确当地广场舞、直播活动等要严格按照规定控制音响音量，于每天21时前停止活动。有人将问题归因于"老年人素质滑坡"；
5、黄果树景区一小孩用砖头砸断钟乳石装进口袋带走，目击者：家长称孩子喜欢所以要带走，景区：已报警，将追责；27日下午，广西荔浦一男子因感情纠纷持凶器伤人致1死2伤，警方：嫌疑人已被抓获；
6、27日至28日，四川多地遭遇大暴雨：便桥被冲毁，多辆汽车卷入洪流在河中漂浮，暂未收到人员伤亡报告；
7、贵州织金县一水电站放水2名教师遇难，家属称学校为迎检要求教师去捡鹅卵石，校方否认，当地：已成立联合调查组，目前仍在调查未出结果；
8、小麦收割农忙时节，河南南阳上百台收割机无法下高速，农业农村局回应：没办手续，相关问题已初步解决；
9、网传山东临沂水务集团董事长接受有偿陪侍，官方：经组织核实，情况属实，纪委监委已介入调查处理。媒体:当地水务系统干部密集被查，涉事集团总资产超40亿；
10、俄媒：当地27日，俄别尔哥罗德州一市遭5次袭击，州长也遭遇炮击，普京下令加强边境安全；
11、美媒：为缓解劳工短缺，美国多个州的议会打起未成年人的主意，考虑放宽与童工相关的多项法律限制；
12、印度再次废除最高面值纸钞：2000卢比纸币将于今年9月30日停用，民众担心重蹈2016年"废钞令"覆辙，印政府：回收是为了打击洗钱等犯罪，并且推动建立"无现金社会"。经济学家：把老百姓生计当儿戏；
13、日本：打击外来物种，6月起禁止出售或放生小龙虾和彩龟，违者最高3年监禁或罚款15万元；俄外交部：将对日本新制裁作出回应；
14、拜登与麦卡锡当地27日深夜对外宣布：就提高债务上限"原则上达成一致"，很快将提交国会投票，专家：或仍存党内分歧；
15、乌军：俄军27日至28日对基辅进行了"最大规模"无人机袭击，总计54架，其中52架被乌防空部队摧毁。俄方暂未回应；俄大使：认为乌可能胜利是理想主义错误，莫斯科"还没动真格"；
【微语】鲜花是慢慢绽放开的，海也不是一天能够形成，所以面对生活，我们都应该有慢慢变好的勇气。

