5月25日，农历四月初七，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、交通运输部：中国已在南沙群岛火艾礁、牛轭礁和南薰礁附近海域布设3座灯浮标。专家：此举措彰显出中国维护自身领土主权和海洋权益的有效管辖和权利行使；
2、姚明连任国际篮联(FIBA)亚洲区主席，一直致力于中国篮球与亚洲篮球的发展；CBA公司：依照换届改选决定，篮协副主席徐济成将担任新一任董事长，姚明不再兼任；
3、广东海珠：举报电动车进出租屋充电等，最高奖励1万元；
4、江苏：出台意见规范校外培训机构，一次性收费跨度不得超过3个月或60课时，且不得超过5000元；
5、贵阳修文县公开制止30余人祝寿酒席引热议，街道办：仅红事白事能办酒席；
6、郑州烟草研究院招聘公示引热议：录用了11人，11人中有3人毕业于清华北大，有7人是博士研究生学历；
7、山西临猗男孩失联20天后身亡，嫌犯系生母继父，警方证实遗体在墓地发现。伯伯：孩子身上有骨折和烫伤，继父有家暴倾向。多位村民：遇害者被生母继父活活打死；
8、湖北武汉一小学生校园内被老师驾车碾死，家属：她6岁是独女，遭二次碾压拖行。校方：事发课间，孩子跑到车前蹲着，肇事司机是四年级班主任，没酒驾，已被警方带走；
9、重庆九龙坡区一农业执法人员与人发生口角后当街持菜刀伤人，伤者家人：施暴者未受到任何处理，仍正常上班；
10、阿里云被曝裁员7%，补偿标准为N+1+1%，公司回应称正常组织岗位和人员优化。裁员潮还波及淘天集团、菜鸟、本地生活和大文娱，消息称阿里一年已裁员近两万人，不少员工情绪"惶恐"；
11、港媒：国泰空乘工会发内部邮件，称对空姐被解聘感到遗憾，对针对空服的众多不实指控及网上传言感痛心，空乘未经同意被拍摄录像可向乘客提出删除；香港：调整签证及进入许可申请流程，6月19日起，外佣及学生等须申报刑事记录；
12、俄总理：2023年俄中贸易额可能超过2000亿美元（约14083亿人民币），俄中之间70％的跨境结算已用本币完成；
13、日本首相岸田文雄：日本正在考虑设立北约联络处，但是不会加入北约。中方：亚太不欢迎军事集团；
14、俄媒：当地23日晚上，俄别尔哥罗德州首府遭大规模疑似乌无人机袭击，致民用汽车和建筑物受损，9人住院；
15、俄媒：乌武装部队总司令在俄军攻击中受重伤，已做开颅手术，或无法继续指挥；乌驻德大使：德国将向乌克兰再移交110辆"豹1"A5型坦克；俄联邦委员会投票通过支持废除《欧洲常规武装力量条约》；
【微语】对于可控的事情要保持谨慎，对于不可控的事情要保持乐观，人只能做自己能力范围内的事情，更要接受这个事实，并且以乐观的心去应对这一切。
