
6月15日，农历四月廿八，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：发布高温黄色预警，预计15日，京津冀大部、河南、山东、安徽、内蒙古等地最高气温37℃至39℃，局地可达40℃以上；
2、国家发改委：将研究出台更大力度吸引外资的政策措施；
3、天津警方：两小区爆炸事件致3死多伤，犯罪嫌疑人利用烟花爆竹作案已被抓获。媒体：嫌疑人因与妻子离婚分住，炸了两个小区；14日上午，内蒙古赤峰市一店铺发生燃气泄漏闪爆事故，致2死4伤，部分房屋受损；
4、四川广安一中学12日上午发生刑案，一14岁学生在教室被同学用菜刀砍杀身亡，嫌疑人已被警方控制；12日，武汉商学院一男生惨被室友杀害，家属称现场很惨，校方：与我们无关；
5、网传天津大学一男生因称"猫拉屎臭"被女生当头扣饭，警方回应：女生赔偿300元，并当面道歉。天津大学：已关注正核查；
6、外交部：经中美双方商定，美国国务卿布林肯将于6月18日至19日访华；14日，美海军里根号航母正在穿越巴士海峡，进入南海活动；
7、继扣押小米50亿元事件后，印度再向中国手机制造商提新条件：CEO、CFO、CTO和COO等关键职位由印籍人士担任，并要求把合同制造业务外包给印度公司；
8、日本驻华使馆在北京举办记者会，不邀请中国媒体，称对中方使用"核污染水"的称谓表示关切，强调拟排放的含氚"处理水"是安全的。外交部：日方在核污染水处置问题上没有遵循善意协商原则，一再试图误导国际社会；
9、日媒：14日，日本自卫队一名18岁士兵在训练场向其他队员开枪，已致2死1伤，防卫大臣致歉，目前已暂停全国所有射击和爆炸演练；
10、外媒：欧盟禁止实时远程生物识别技术，意味着不能在公共场合实时扫描人脸；
11、特朗普出庭向支持者誓言：若再入主白宫，将任命特别检察官"调查拜登及其整个犯罪家族"；
12、当地14日早上，希腊南部海域发生船只倾覆事故，已致78人死亡，预计死亡人数还会上升；
13、美媒：北约已进入对俄战备状态，被爆制定数千页对俄作战计划；波媒：波兰加强军演欲开辟第二战场；美国政府考虑向乌克兰提供贫铀弹，以帮助乌军对抗俄罗斯坦克，美官员：目前没有遭遇障碍；
14、俄罗斯对部分大型公司征收10％暴利税，俄第一副总理：企业家自愿发起；普京：考虑退出黑海粮食协议，因"受到了西方欺骗"；
15、外媒：俄少将在扎波罗热阵亡，可能被"风暴之影"巡航导弹击中；俄国防部：乌军反攻以来死伤约7500人！乌克兰：已"解放"7个村庄，收复90平方公里！卢卡申科：若遭遇侵略，将参与俄乌冲突；
【微语】 如果改变不了现状，那就以自己力所能及且喜欢的方式过好每一天。
