
6月22日，农历五月初五，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、教育部：建立高校毕业生毕业去向登记制度；三部门：新能源汽车免征购置税延续至2025年底，2026-2027年减半征收；
2、广州拟限行"电驴"：不到6人就拥有1辆，远超道路承载能力；广西南宁：拟定降低收费、延时免费等措施优化停车管理；
3、21日晚上，宁夏银川一烧烤店发生爆炸，现场明火已经扑灭，有人员受伤，现场群众：烧烤店一楼煤气罐先发生爆炸，又把二楼的天然气管道引爆；
4、杭州萧山52岁男子出门买早饭在绿化带迷路四天三夜，吃野花喝露水求生，官方人士：最深处草丛约有一人高；
5、四川大学通报地铁事件涉事学生处理结果：留校留党察看，推荐免试研究生接收过程未发现违规；
6、厦门：立法禁斑马线上刷手机，违者或被罚款50元，新规8月1日起施行；
7、韩军确立反朝机方针：若朝鲜向首尔上空派遣1架无人机，韩军就派十架至平壤"盘旋示威"；
8、台媒：山东舰航母编队21日通过台湾海峡，期间台军"绵密监控"；外媒：美将和平解决台湾问题作为"一中政策"核心内容，外交部：篡改政治承诺；美媒：拜登又放风，称美国总统气候问题特使克里将很快前往中国；
9、研究：如不大幅减少温室气体排放，喜马拉雅冰川或在本世纪末消融80%，影响亚洲20亿人；
10、德邦证券：美联储加息趋势正逐步退出，预计黄金、白银价格或将迎来短期及长期两部分助力；美联储主席鲍威尔：6月只是暂缓加息，大多数FOMC成员支持进一步加息；
11、外媒：当地20日，洪都拉斯一女子监狱发生严重骚乱，造成至少41名女性死亡，其中大部分被烧死、枪杀或刺死，街头帮派或是幕后黑手；
12、当地21日下午，法国巴黎发生瓦斯爆炸，多栋建筑受影响，其中一栋着火并出现坍塌，目击者：有人被困在建筑物中；
13、美媒：美潜艇失联区域传来"砰砰"声，每30分钟一次，游客或有生还可能。美海洋专家：失踪潜艇或已"内爆"，被撕成碎片。美国海岸警卫队：失踪潜艇还剩约40小时的氧气支持；
14、乌大坝被炸引发洪灾后，乌媒称俄军内部疑因饮水污染爆发霍乱，俄官员：或与美生物实验室有关；
15、当地20日，俄罗斯最大火药厂爆炸已致5死13伤：系末代沙皇创立，因俄乌冲突增产，爆炸已排除恐袭可能性；普京：新型重型导弹"萨尔马特"将进入战斗值勤；
【微语】明明是为了生活而工作，可最后却为了工作而疏远了生活，挣钱成了目标，却忘记如何生活。
