
6月25日，农历五月初八，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、文旅部：2023年端午节假期，全国国内旅游出游1.06亿人次，同比增长32.3%，实现国内旅游收入373.10亿元；
2、24日凌晨，广西北部湾发生5.0级地震，震源深度20公里，全省多市震感明显，暂未收到人员伤亡报告；
3、23日下午，浙江龙游发生5车追尾事故，并引发燃烧，已造成6死2伤；24日晚，甘肃兰州西固区一企业发生闪爆事故，网友：事故现场为一座装置起火闪爆，并冒起浓烟，目前伤亡情况不详；
4、银川31死爆炸事故原因公布：两人擅自更换与液化气罐相连接的减压阀，导致液化气罐中液化气快速泄漏，引发爆炸；
5、手机QQ支持微信登录了：QQ和微信实现账号互通；
6、24日凌晨，香港一客机中止起飞致11名乘客受伤，国泰航空：技术故障，将配合调查；
7、台媒：台湾竹北市24日发生多起瓦斯外泄和气爆事件，多名居民被炸伤；
8、美方以涉芬太尼问题逮捕和起诉中国公民和企业，外交部：美方诱捕中国公民，并悍然再次起诉中国实体和个人，中方对此予以强烈谴责，已提出严正交涉和强烈抗议；
9、外媒：传荷兰最早下周发布新出口管制措施，限制ASML对华半导体设备出口；
10、外媒：马斯克的SpaceX将出售内部股票，公司估值增至1500亿美元；
11、泰国和美国两地大量鱼类死亡，专家：或与海洋异常升温有关；
12、"瓦格纳"领导人普里戈任称：俄军袭击瓦格纳营地，俄军否认称：其因号召武装叛乱被立案。外媒："瓦格纳"已占领俄南部军区指挥部，"正在穿越"利佩茨克州往莫斯科方向，俄军正在莫斯科市郊挖战壕，架设机枪阵地，莫斯科及沃罗涅日已进入反恐状态；
13、普京指责普里戈任"叛国"。普里戈任：不是叛国，目的是将俄从腐败中解救；卡德罗夫：完全支持普京，车臣士兵已前往；俄警方在他办公室搜出40亿卢布现金，普里戈任：发工资和抚恤金的钱；
14、普京签署法律：允许戒严期间征召有犯罪记录公民入伍；俄国防部：乌克兰军队试图利用"瓦格纳"部队挑衅的机会发动反攻；普里戈任喊话国防部长：来见我；
15、美媒：白宫官员称，美方正关注俄国内局势，拜登已听取相关简报；欧盟："瓦格纳"事件属于俄内政，正密切关注；土媒：埃尔多安告诉普京，土方准备为尽快和平解决俄国内所发生事件出力；
【微语】不要等错过了才悔恨，不要等老了才怀念。抓住当下，再苦再累也要展翅飞翔。
