
6月14日，农历四月廿七，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、发改委：2023年底前对月销售额10万元以下的小规模纳税人免征增值税；中办、国办：发达地区不得从中西部地区、东北地区抢挖优秀校长和教师；
2、成品油价迎年内第六跌：预计95号汽油下调0.05元，92号汽油和0号柴油均下调0.04元，多数地区95号汽油进入"7元时代"；
3、青海：因不明码标价、诱导购物等，16家旅游购物场所被查封关停；北京：低保标准拟上调至每人每月1395元，7月正式实施；
4、海南：拟对第一批符合补贴条件的29676辆新能源汽车购车用户发放补贴资金，共计人民币6702.6万元；
5、13日晚，天津河东区远翠中里居民楼发生爆炸，街道办：26户受损，居民：听到两声巨响，二到五楼全炸了，闻到烧焦味，有人员受伤，疑似是燃气爆炸；
6、杭州一外卖小哥路遇女子溺水，从十数米高大桥跳水救人，目击者：提醒有危险但他义无反顾，警方：将为其申请见义勇为；
7、外媒：有消息称，因担忧台海紧张局势升级，美政府正在秘密研拟在台美国公民的撤侨预案。外交部回应：美方嘴上说"挺台"，却把台湾民众当炮灰；
8、美媒：拜登政府欲推动增加联合国安理会常任理事国席位，大约增加6个席位，但不授予这些国家否决权；
9、美军前情报官员再爆料：有人类曾被外星人杀害，美国政府为保密杀人灭口；
10、韩总理：若核污水处理完全达标便可饮用，韩外长：反对核污水不经安全验证排海；
11、当地12日清晨，尼日利亚一艘载有上百人的船只在该国中部的尼日尔河发生倾覆事故，恐造成超100人遇难；
12、巴基斯坦首次用人民币支付俄罗斯原油，支付不再以美元为主；普京签署法令：批准关于俄通过远东路线向中国输送天然气协议；当地12日晚，俄罗斯两艘油轮在勒拿河相撞，其中一艘载有138吨汽油油轮发生泄漏；
13、加拿大野火继续肆虐，已烧毁超过47000平方公里土地，烟雾已抵达欧洲，专家：气候变化让野火更猛烈频繁；
14、美媒：当地12日夜间，NBA总决赛第五场比赛，丹佛掘金队主场击败迈阿密热火队夺冠，球迷涌上街头庆祝，突发枪击事件，已致9人受伤；
15、俄国防部：俄乌在巴赫穆特以南展开战斗，350名乌士兵被消灭。缴获多辆德制"豹"2坦克、美制"布莱德利"步战车；
【微语】不带怒气出门，不带怨气处世。不带烦恼睡觉，不带急性办事。 
