
6月4日，农历四月十七，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国产首款带状疱疹减毒活疫苗正式上市，适用人群扩龄至40岁及以上；
2、3日，美国"钟云"号驱逐舰、加拿大"蒙特利尔"号护卫舰过航台湾海峡并公开炒作，东部战区：全程跟监警戒，时刻保持高度戒备，应对一切威胁挑衅；
3、山西朔州生殖医院涉嫌诱骗患者、夸大病情、肆意加价，警方：已逮捕15人；
4、四川阿坝州茂县一2岁男童坠井身亡，11岁姐姐跳井营救受伤，死者家属：井盖与井口大小不符且移位。当地警方：已介入调查，此事正在进一步调查中；
5、武汉被撞身亡学生母亲坠楼后续：百万粉丝大V被封，多个账号也因网暴被永久封禁，律师建议刑法增加网暴罪名。媒体：网暴者张嘴就是腥臭，留言皆是兽欲，毫无恻隐廉耻之心；
6、香港钻石山凶案警方初步调查：谋杀案疑凶有精神病记录，无证据显示与死者认识；
7、浙江多所小学美术本上印有涉黄二维码，印刷厂已报案，教育局回应：系该厂商域名过期，被黄色网站抢注，已报警；
8、网传迪士尼有望落户武汉，湖北回应称正在洽谈，随后又删除"官宣"文，上海迪士尼官方称这是假新闻；
9、神舟十五号载人飞船顺利撤离空间站组合体，东风着陆场系统搜救力量完成集结，静候神十五航天员返回；
10、外媒：美财政部高官会见中国大使，称双方进行"坦诚、建设性沟通"；美防长"香会"指责中国，专家：中美军事关系不能按美方设定节奏推进。解放军高官：台湾问题容不得任何妥协退让；
11、美国摩根大通将关闭第一共和银行21家分行，第一共和银行将解雇约1000人，此外还要在全行范围内裁减约500名员工；
12、印度奥里萨邦列车相撞事故，已造成261人死亡，约1000人受伤。印度官员：事故似为"人为失误"，或因"列车上错轨道"。莫迪：将严惩事故责任人；
13、外媒：伊朗与沙特等国将组建"新海军联盟"，印度巴基斯坦也会参与，以维护地区稳定；
14、当地2日，俄别尔哥罗德州多地遭攻击，24小时内至少107次，造成5名平民受伤，多处建筑受损；
15、外媒：泽连斯基称虽然西方武器没到位，但已准备好反攻，并称加入北约前寻求书面安全保证。匈牙利总理：乌反攻前应先和谈；
【微语】要么努力获得你所喜欢的，要么努力去喜欢你所做的。

