
6月26日，农历五月初九，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、江苏扬州：在市区买改善性住房取消限购，其原有住房无需三年限售；上海：试点实现新建住宅"交房即交证"；
2、四川南充市南部县发布公告：6月27日零时起关闭全县猪肉经营场所24小时，以便彻底消毒；
3、新疆：6月28日-30日古尔邦节期间，收费公路小型客车免费通行3天；
4、川大张薇事件再掀波澜！北京一律所称不再招聘四川大学毕业生，称该校毕业生的品质难以让社会信服；
5、24日晚，兰州石化公司一装置发生爆鸣：明火燃烧猛烈，浓烟数公里外可见，官方：没有造成伤亡和污染；
6、台媒：台外事部门称"驻泰代表"庄硕汉涉性骚扰属实，已要求其辞职；
7、当地24日，美国密歇根州一场大型聚会现场发生斗殴及枪击事件，致2死15伤；
8、当地24日早，美国蒙大拿州一座桥梁倒塌，多节载危险物质的车厢坠河，车厢中装有沥青和熔融硫，事故没造成人员伤亡；
9、韩媒：一些韩国航空公司暂停部分韩中航班；韩外长：韩政府没理由与中方反目，将继续加强与中方沟通增进友谊；
10、外媒：以茶换油，以抵偿所欠的2.5亿美元石油款，伊朗和斯里兰卡贸易避开美元；
11、俄媒：反制日本，普京签令将9月3日为"反日本军国主义战争胜利纪念日"；
12、巴西总统称金砖五国将探讨美元地位，美财长回应：很难找到替代货币；
13、俄媒：武契奇称，有外国势力参与和支持"瓦格纳"叛乱事件；美媒：美国情报部门于6月中旬得知普里戈任正谋划在俄采取武装行动；
14、俄外交部对西方国家发出警告：不要做出任何可能利用俄罗斯国内局势来实现其恐俄目标的暗示；
15、外媒：经白俄调停，瓦格纳集团已撤离，俄方撤销对普里戈任刑事立案，其将前往白俄罗斯，俄国防部或收编部分士兵，俄分析师：事件如何发展还有待观察；美媒：美将推迟对"瓦格纳"新制裁，担心制裁可能会"协助"普京；
【微语】人生，并不全是竞争和利益，更多的是共赢！懂得感恩，便会幸运！

