
6月17日，农历四月三十，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国常会：研究推动经济持续回升向好的一批政策措施；国家发改委：增加低收入者收入，探索促进居民增收有效路径；
2、广州交警：天河区中山大道车陂路口一辆汽车与电动自行车和行人发生碰撞，造成1死3伤；
3、15日下午，山西一煤矿副斜井乘人装置发生运输事故：多名矿工掉落，已致3人死亡；
4、北京警方通报球迷冲进球场拥抱梅西：行拘，12个月不得进体育场馆看同类比赛；中国男足在主场4比0大胜缅甸，扬科维奇迎来执教首胜；
5、北京：6月25日中午前发布高考成绩及各批次录取分数线；沈阳：6月18日至30日将不限户籍发放1亿元汽车消费补贴；
6、当地15日，加拿大中部发生严重交通事故，一大巴迎面撞上一货车，已致15死10伤，大巴乘客多为老年人；
7、韩方考察团长："福岛核处理水放射物质浓度超标2万倍"属实；韩媒：因担忧福岛核污染水排海，韩国人开始囤积海盐和海产品；
8、美巡航导弹核潜艇时隔近6年再访韩，搭载150枚"战斧"导弹。朝鲜：严正警告美韩的反朝敌对军事训练。韩国：15日下午，朝鲜向半岛东部海域发射了两枚弹道导弹，飞行距离约780千米；
9、欧盟委员会：因明显构成更高的风险，欧将不再采购华为中兴设备，外交部：有罪推定，坚决反对；
10、日媒：日本最大在野党16日提交对岸田内阁不信任案；
11、《自然》杂志：土卫二上可能有外星生命，在其液态海洋中，首次发现了高浓度的磷元素；
12、俄媒：乌克兰情报总局局长在俄军发动的一次导弹袭击中受了重伤，被从废墟中挖出送往德国治疗；
13、谷歌旗下网安公司称中国黑客闯入全球数百个网络，外交部：不止一次造谣；
14、普京：25%-30%援乌武器装备被俄摧毁，乌军装备将很快耗尽，"无法长时间战斗"，已将承诺的第一部分核装置运抵白俄境内。乌防长：建议盟友降低对反攻的预期。专家：俄军已在乌建立起了“二战以来欧洲最广泛防御工事”；
15、当地16日，气旋风暴"比帕乔伊‘’在印巴沿海登陆，造成印度至少2人死亡，多地断电，两国已有超18万人被紧急疏散；当地15日晚间，美国得州遭遇"毁灭性"龙卷风，已致3死2失踪56伤；墨西哥太平洋沿岸大量野鸟死亡，或与厄尔尼诺有关；
【微语】自身有价值，才会像磁铁，身边的人才会转过来与你为伴，不必责怪世界现实，让自己强大才是给自己最好的安全感。
