6月13日，农历四月廿六，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、外媒：新西兰总理宣布6月底率团访华，系2019年以来新总理首次访华；
2、深圳市福田区：对个人消费者购买新车补贴5000-15000元，活动总额为3000万元，实行总额控制，先到先得；
3、浙江瑞安市塘下镇某村村民未经报备许可，擅自组织民间龙舟活动被拘留，当地：鉴于存在摊派、低俗、迷信、无序等现象。媒体评：管理不应一刀切；
4、北京海淀警方：12日早上，26岁男子驾车强行进入海淀区某中学校园挟持学生，致1名学生受伤，曾在该校务工，已被当场控制；
5、11日晚，江苏高邮市经济开发区洞庭湖路发生一起轿车撞人事件，致2死7伤，知情人：他边撞边发朋友圈，应该是有预谋的撞人，警方：涉事司机已抓获，正在调查中；
6、12日早晨，河南南阳一女子带两娃跳河被救起，当地：三人已交家属，妇联正了解情况；
7、媒体：有中国光伏企业高管在德国慕尼黑机场被带走，知情人：不止一人，多是航班落地后被带走。或涉及"三角贸易"与签证问题；
8、台媒：柯文哲称若当选将发动网军瘫痪大陆高铁、取款机等系统。网友批"自不量力"；
9、美国将2家中企列入所谓"维吾尔强迫劳动预防法实体清单"。商务部回应：美方借"人权"之名，行单边霸凌之实。中方对此坚决反对；美财政部以涉伊朗导弹和军事项目为由，制裁中国实体和个人，商务部：将采取必要措施；
10、韩国美女网红边娥英柬埔寨旅游去世，尸体身裹红布被扔水沟，骨折满身伤痕，一对中国籍夫妇被拘捕；韩国房价跌穿：有区域成交量暴跌70%，首尔房价下跌30%，大量房东因还不起钱紧急出逃；
11、韩官员对中国大使出言不逊，称"如果他不能发挥好大使的桥梁作用，将损害本国和驻在国的国家利益"，外交部回应：严重关切和不满；
12、当地11日，澳大利亚新南威尔士州一婚礼大巴深夜翻车，已致10死25伤；印度发出正式通知，将没收小米6.8亿美元(约合人民币48.1亿元)；
13、外媒：美国退群6年后拟于7月重新加入联合国教科文组织，并支付拖欠会费。或为与中国竞争；
14、沙媒：无视西方，当地11日至12日，沙特与中国签署了100亿美元的30项投资协议，涉及可再生能源、农业、房地产、矿产、供应链、旅游和医疗保健等各个领域；
15、外媒：乌军称夺回东南部4处村庄，或为收复港口城市马里乌波尔铺路；
【微语】小时候，哭是我们解决问题的绝招。长大后，笑是我们面对现实的武器。

