
6月5日，农历四月十八，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、4日6时33分，神舟十五号载人飞船返回舱成功着陆，带回了拟南芥微重力研究样品，三名航天员报告感觉良好，神舟十五号载人飞行任务取得圆满成功；中国空间站多项太空实验有序展开，首次实现人类干细胞太空早期造血；
2、工信部部长：将加快5G行业虚拟专网建设，全面推进6G技术研发；
3、河南：6月5日至7日小麦抢收重心将转至黄河以北地区，省委书记：已进入决战阶段；
4、4日6时许，四川乐山金口河一国有林场附近发生高位山体垮塌，下方是一矿业公司施工驻地，已造成19人遇难，当地村民：滑落碎石压了宿舍。目前搜救已结束；
5、3日晚，河南洛阳一景观人工湖因暴雨涨水，雨水漫过台阶，两年轻女孩开车误入溺亡，家属：人工湖与机动车道之间没有围栏；
6、加媒：美加军舰3日过航台湾海峡时，中国军舰横切逼美舰改道，险些相撞。美印太司令部：中国导弹驱逐舰逼退美舰"不安全"；中国国防部长：请各国管好自己的军舰飞机。专家:中国军队近距离驱赶将成新常态；
7、多国曾现人类偏肺病毒(HMPV)感染，目前尚无治疗药物和疫苗，常见症状包括咳嗽、发烧、鼻塞、呼吸短促，可发展为支气管炎或肺炎，《柳叶刀》：在2018年已有1.6万儿童死亡；
8、美方称美助理国务卿将于4日至10日访问中国和新西兰，外媒：寻求加强对华沟通；
9、台风"玛娃"影响日本多地，多地强降雨引发洪水、山体滑坡等灾害，已造成2死35伤4失联，约230栋住宅受损，多地停电断水，新干线一度停运；
10、阿联酋5月底宣布：已退出美国主导的"联合海上力量"两个月了，媒体：中东一个新的时代来临；外媒：石油价格疲软，"欧佩克+"考虑进一步减产；
11、巴黎圣日耳曼官宣梅西离队，将签约沙特利雅得新月，报价4亿欧年薪。 皇马官宣本泽马离队，其将加盟沙特联冠军吉达联合，税后年薪1亿欧+签约两年。C罗、梅西、本泽马将齐聚沙特；
12、乌干达总统："青年党"武装分子于上周围攻了非洲联盟在索马里的一个基地，大约54名乌干达维和人员因此丧生；
13、金与正痛批：安理会响应"美国强盗要求"，将朝鲜发射侦察卫星作为单独议案讨论，是对真正使命的玩忽职守，盲目跟风美国谴责朝鲜的国家，丑态毕露；
14、印度官方：列车相撞事故救援已完成，正努力恢复铁路服务，死亡人数为275人。印度铁道部部长：事故的发生是"由于电子联锁装置发生变化"。"原因已确定，责任人也已确定"；印媒：印度比哈尔邦一座在建的大桥倒塌。目前尚不清楚倒塌原因及人员伤亡信息；
15、俄国防部：俄军4日凌晨用高精度武器打击乌军机场，打击目标已实现。指挥所、雷达站、航空技术装备以及武器弹药库都被击毁；北约秘书长与土耳其总统举行会面：为"入约"，瑞典已采取重要步骤以解决土耳其担忧；
【微语】简单事不争吵，复杂事不烦恼。发火时不讲话，生气时不决策。

