
6月21日，农历五月初四，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、海关总署：自6月20日起恢复台湾地区番荔枝输入大陆。岛内农民：期盼这天到来已等近3年；
2、中国铁路7月1日起实行新的列车运行图：扩大京津城际铁路和广深港高铁运能，成都坐高铁可直通香港；
3、网传内蒙古一公职人员吸毒被抓2次，如今仍上班，涉事单位：已处理过，开除党籍降工资，当普通工作人员在用；
4、阿里集团宣布换帅：张勇9月10日卸任董事长和CEO，蔡崇信和吴泳铭接任；
5、杭州：拟立法传承发展老字号，鼓励职业学校开设传统技艺课程；沈阳：全日制中专以上毕业生购房可享受全额契税补贴；广州出台快递条例：将快递末端服务设施纳入公共服务配套。使用智能快件箱投递应征得收件人同意；
6、广州番禺警方通报：19日洛溪村某出租屋发现3具尸体，分别为38岁、36岁和29岁男子，现场发现1个装有木炭灰烟的铁桶，系一氧化碳中毒死亡，排除他杀；
7、一中国女游客称遭马尔代夫高档酒店管家性侵，当地警方迟迟不推进该案调查。涉事酒店回应：严肃对待此类指控，和旅客保持沟通，中方使馆：已联系相关部门调查；
8、河南焦作师专食堂烤鱼被指现蛆虫，该校后勤：市监局已介入；河南两兄妹从小区29楼通风管道口坠亡，家属称事发地无警示标识，物业: 通往顶楼的入口属安全通道，无法封闭；
9、湖南56岁女子在派出所等候讯问时死亡，官方: 涉嫌介绍卖淫主动投案，上厕所途中倒地抢救无效死亡，经诊断系心源性猝死；
10、南京5岁女孩遭东航飞行员驾车撞倒碾压死亡，双方被认定负同等责任，东航回应：已暂停其工作，需等复议责任判定结果；
11、台媒：台军最新万吨两栖船坞运输舰玉山号成军，台"海军司令"称"将立即担负战备"承担包括"拒止武力犯台"等作战任务；
12、外媒：印度北部持续遭受极端热浪侵袭，高温一度飙破44℃，在过去几天有近170人死于高温酷暑；
13、外媒：拜登儿子亨特承认两项未缴纳联邦所得税罪名及一项涉枪支罪，可能避免入狱；
14、韩政府：为让国民放心，将对境内20处海水浴场进行紧急核辐射检测；
15、当地19日下午，美国一艘观光潜艇参观泰坦尼克残骸失联！载有英亿万富翁等5人，游览费250万美元起步：氧气或不足96小时，目前，大规模搜救行动正在进行中；
【微语】丧都是闲出来的，又闲又没钱，没有目标，焦虑到不行还觉得很累。

