
6月1日，农历四月十四，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、《重庆市邮政条例》修正通过，7月1日起施行：未经收件人同意私自把快件放"快递驿站"最高罚3万元；
2、北京：6月1日起，为京籍高考生开通办理居民身份证绿色通道；
3、网传“柳州柳南区工信局长与情人聊天记录被群发”，官方通报：纪委监委正核查了解；
4、成都一男子驾车在崇州市辰居路上乱撞多车，下车后大骂并"裸奔"，所幸无人受伤，目前已被警方控制；
5、四川威远：唯一饮用水水源储水量严重不足，如不降雨仅可供60天，已分时限压供水；
6、外媒：中印通过拒绝续签签证互相驱逐对方记者。外交部：印方对中国记者长期无理打压，中方不得不采取适当反制措施；
7、当地30日，美国财政部以参与跨国销售非法药品生产设备为由，宣布制裁13个中国实体与个人。我使馆：强烈谴责；
8、俄媒：俄国家杜马批准关于俄通过远东路线向中国输送天然气的协议；
9、美称中国军机在南海实施"不必要侵略性机动"，南部战区回应：美侦察机蓄意闯入我训练区域实施侦察干扰，外交部：美方应立即停止挑衅行动；
10、朝鲜：31日上午，因火箭发动机失灵，军事侦察卫星发射失败。韩国："打捞了部分朝卫星残骸，计划回收后分析其性能"；
11、当地29日，墨西哥一高速公路爆发激烈枪战，造成10名犯罪嫌疑人死亡，4名警察受伤；
12、德国：鉴于俄限制措施，将要求俄罗斯年底前关闭4个驻德总领事馆；
13、贾跃亭宣布首款车型FF91 2.0 Futurist正式上市，售价220万元，每年10万元服务费，CLTC续航800公里；
14、外媒：局势升级！北约决定向科索沃增派700人部队。武契奇会见中俄大使，通报科索沃问题现状和塞立场；
15、俄国防部：俄军使用高精度武器摧毁了乌海军最后一艘战舰；乌海军总司令：自俄"入侵"以来，乌军共摧毁18艘俄方舰艇；
【微语】不行动，梦想就只是好高骛远；不执行，目标就只是海市蜃楼。想做一件事，就请马上开始。

