
6月28日，农历五月十一，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、工信部：率先在全球将6GHz频段划分用于5G/6G系统；住建部部长：提高住房品质，探索建立房屋养老金制度；
2、中国正式接受世贸组织《渔业补贴协定》议定书，标志着中方已完成接受《渔业补贴协定》的国内法律程序；
3、头盔新国标7月1日起施行，将填补电动自行车头盔标准空白；
4、AI制药企业英矽智能宣布：全球首款针对全新靶点的AI生成药物进入2期临床，计划招募60例特发性肺纤维化患者；
5、27日凌晨，四川汶川突发泥石流事件，已造成3人失联、4人遇难，紧急避险转移群众900余人；
6、网传"广东湛江一美容院发生一起劫持人质事件，有人员伤亡"，警方：男方以为女友另有相好持刀捅人，1人死亡；
7、重庆秀山中医医院食堂盒饭芋头烧鸭疑似吃出鼠头，市监局：确为老鼠头，医院：第三方食堂，之前未发生这种事；
8、山东东营一男子开车反复碾压一女子，曾下车查看后再对其碾压。东营警方：男子因家庭纠纷驾车将妻子冲撞碾压致死，已被刑拘；
9、国内油价第13轮调整将于28日开启：预计汽油、柴油上调幅度约为每吨75元，折合汽油、柴油每升上调0.08元左右；
10、台媒：侯友宜竞选团队新阵容将揭晓，将邀马英九朱立伦等任荣誉主委；台媒：台军证实26日将首度于民用桃园机场进行"反空机降"军演，并通报届时为期1小时禁航；
11、韩媒：日本7月21日起重新将韩国纳入出口"白名单"；韩媒：韩国三星继承人为付遗产税借贷30亿美元；
12、印度一男子在飞机上大小便被捕：公然在机舱内大小便和吐痰，警方：该男子来自北阿坎德邦，目前在非洲做厨师，已对其提起诉讼；
13、以色列媒体：内塔尼亚胡将于下月访华，说明对华盛顿越来越失去耐心；
14、英媒：欧盟同意额外向乌克兰增加35亿欧元援助；
15、普京：俄政府一年内向"瓦格纳"提供超860亿卢布；俄方：瓦格纳准备向俄军移交重武装，已撤销针对普里戈任的刑事立案；卢卡申科证实：普里戈任已抵达白俄罗斯；美国国务院发言人：希望引渡并逮捕瓦格纳领导人普里戈任；俄军方高层：不排除西方情报机构参与挑唆军事叛乱；
【微语】世界上有两个可贵的词，一个叫认真，一个叫坚持；认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运。

