
10月7日，农历八月廿三，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、文化和旅游部：中秋国庆假期国内旅游8.26亿人次，旅游收入7534.3亿；
2、4日，上海一名4岁半女童在南汇新城海滩上走失，警方：疑似在水边摔倒后消失在海浪中，已扩大搜索范围；
3、湖南衡阳耒阳一男子中秋闯入邻居家枪击邻家父子：60多岁父亲身亡，嫌犯畏罪自杀未遂。村民：嫌犯疑因家里不顺过得不如意才制造枪案；
4、6日下午，国庆节返程高峰期，包茂高速重庆段一隧道内发生多车追尾起火事故，致交通严重拥堵，伤亡不明；
5、国际金价持续下行，连跌9个交易日，多品牌黄金零售价跌破590元/克，国庆假期黄金销量回落，业内：短期金价过高不宜购买；
6、法拉第未来宣布：将向贾跃亭交付车辆！下位车主已确定，是斩获格莱美的全球巨星；
7、委内瑞拉政府发布逮捕令，计划捉拿正流亡美国的前"临时总统"瓜伊多，指控其利用国家石油公司的资源谋利，致使政府损失了190亿美元；
8、世卫组织：气温升高将使登革热在十年内成为美欧南部和非洲新地区的主要威胁；
9、菲律宾民航局：菲律宾42个机场遭炸弹威胁高度警戒，商业机场"立即加强安全措施"。警方：可能是骗局；
10、日本石川县确认一流水面馆在8月份发生了大规模食物中毒事件，共致892人食物中毒，调查发现用于制作食物的泉水中发现弯曲菌；
11、叙利亚军校毕业典礼恐袭事件死亡人数升至112死240伤，叙政府宣布：全国哀悼3天；
12、特朗普：必要时可以短期出任众议长，长期仍瞄准总统。美媒：特朗普已认可众议院新议长人选；拜登政府宣布"不得不"续修边境墙：资金在特朗普任内已拨款；
13、普京：普里戈任失事飞机未受外部冲击，遇难者遗体内有手榴弹碎片；
14、美媒：朝鲜已开始向俄罗斯提供火炮，用来支持俄军在乌克兰战场作战；
15、法媒：俄罗斯5日对乌东部一村庄发动袭击，导致至少51人死亡。乌方：初步证据显示，俄方使用了"伊斯坎德尔"导弹；
【微语】没人在乎，就自己勇敢，没人撑伞，就自己奔跑。
