
10月5日，农历八月廿一，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国海警局：4日，菲2艘运补船和2艘海警船未经允许，擅自进入中国南沙群岛仁爱礁邻近海域。中方坚决反对菲方向非法"坐滩"军舰运送违规建材；
2、山西忻州兴坪村一家庭玉米加工作坊发生有害气体中毒事件，致7人遇难，村民：工厂清理垃圾时引发，老板父子三人遇难；
3、广州：启动台风Ⅳ级应急响应，多区台风白色预警生效；福建：提升防台风应急响应为Ⅲ级，6日将迎来暴雨或大暴雨，相关海域渔船和人员已全部撤离上岸；
4、湖南岳阳婚车与环卫车相撞后续，警方：2人当场死亡，4人受伤抢救无效死亡。行车记录仪显示婚车突然变道；
5、欧盟对中国电动汽车发起反补贴调查，商务部：强烈不满；
6、库克抛售4100万美元苹果股票，为两年多来最大规模抛售；
7、官方：西班牙、葡萄牙、摩洛哥联合举办2030世界杯，南美三国办揭幕战；
8、韩媒：停摆9年后，韩日将重启副外长战略对话；
9、日本5日上午开始第二轮核污染水排海，计划排出7800吨核污染水，预计持续17天；
10、泰国总理赛塔宣布：将采取控枪等预防性措施，以避免类似事件再次发生。据统计泰国每100人中约有15支枪；
11、外媒：意大利威尼斯突发旅游巴士坠桥事故，已致21死18伤；
12、印媒：印度马哈拉施特拉邦一医院12名婴儿同日死亡，死因包括肝衰竭和肾衰竭，邦政府启动调查；外媒：孟加拉国今年1000多人死于登革热，是该国有记录以来最严重的暴发；
13、历史性投票罢免美国众议长麦卡锡通过，是美历史上任期第三短的众议长，共和党陷入内讧，美媒：提议罢免众议长的人，将被边缘化。拜登：赶紧选出新议长；
14、美临时众议长通知佩洛西腾出国会大厦办公室，佩洛西表示不满，称此举背离传统；
15、亚美尼亚议会3日通过了加入罗马规约的决定，意味着承担了执行国际刑事法院对俄总统普京的逮捕令的责任，俄方：错误之举，亚方：并非针对俄罗斯；法媒：法国宣布向亚美尼亚提供军事装备；当地4日，斯洛伐克政府决定对匈牙利边境实施临时管制；
【微语】如果一个人影响到你的情绪，你的焦点应该是放到控制自己情绪上，而不是影响你的那个人上。
