
10月13日，农历八月廿九，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、各地密集推进特殊再融资债券：拟发行总额已超五千亿，有2省份超千亿；商务部：研究进一步取消或放宽外资股比限制的可行性；
2、国家卫健委：2022年出生人口956万人，二孩占比为38.9%，三孩及以上占比为15.0%；
3、中国科学技术大学拟撤销英语、传播学、考古学、通信工程、软件工程、环境科学等6个本科专业，校方：学科优化设置需要；
4、海南：购买首套新建住房，公积金贷款首付比例调整为25%；广州：拟放宽公积金提取范围，二孩及以上家庭租房月提取额可上浮30%；
5、外交部：3名中国公民在新一轮巴以冲突中遇难，2人失联，数人受伤；当地9日，刚果（金）发生武装袭击，致中国公民2死1伤；
6、贵州毕节市七星关区：在建叙毕铁路一隧道辅助导洞发生疑似瓦斯爆炸事故，致5死1伤；广东华南农业大学一副教授在美术馆看展拍照时不幸坠亡，家属：护栏仅87厘米高；
7、华为发布全球首个全系列5.5G解决方案：通过宽带、多频、多天线、智能、绿色等方面的创新，提供十倍网络能力；威马疑似已停服：车主爆料车机和钥匙已无法使用，车机内容大面积空白；
8、12日，美1架P-8A反潜巡逻机过航台湾海峡，东部战区：跟监警戒，依法依规处置；
9、12日晚，台湾高雄发生4.9级地震，震源深度15.1公里；美媒：台积电再获美"一年豁免"，亚洲三大芯片制造商继续在华运营；
10、澳大利亚或将铁矿石、铝土矿、焦煤等纳入"关键矿产清单"，专家：将影响中澳两国民众利益；
11、韩媒：韩检方以贪污罪起诉最大在野党党首李在明；
12、美国宣布将向乌提供新一轮价值2亿美元的军援；乌媒：外国雇佣兵正离开乌克兰，赴以色列作战；
13、叙利亚两机场遭以色列空袭被迫停运，伊朗外长专机无法降落紧急返回，外媒：若冲突升级，以色列或将面临五线作战；美国国务卿见以色列总理：只要美国存在，你们永远不用独自防卫；
14、当地11日，加沙唯一发电厂关闭：当地夜晚一片漆黑，医院燃料最多撑两天；以色列能源部长：人质被释放前不会向加沙供应水、电及燃料；
15、联合国机构：加沙地带逾34万巴勒斯坦人流离失所，避难所人满为患，已过度拥挤，食物和饮用水数量有限。冲突已致双方超2700人死亡，超10100人受伤；
【微语】人生不分早晚，努力不分年龄，输赢全靠拼，风生水起靠自己。
