
10月12日，农历八月廿八，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、财政部：停止销售"六六顺"等41款即开型福利彩票游戏；
2、国际最新研究：基因编辑可让鸡获得禽流感抗性，助力减少禽流感传播；最新研究：中国人口初婚推迟速度加快，低学历男性终身不婚率或继续走高；
3、北京：推行施工图审查等多项改革，优化工程建设领域营商环境；
4、四川仁寿一中学过滤水池盖板突然塌陷，官方通报：14名学生掉入，目前无大碍；
5、浙江绍兴：全面放开住房限售，支持满足购房者"以旧换新"、"以小换大"；
6、网曝"四川广元一出租车高速路甩客致乘客身亡"，媒体调查：女乘客系下高速后溺亡，司机称其执意下车；
7、潜水员韩颋失联第4天在水下百余米处被找到，知情人：身体被卡洞里，仍未能打捞出水面；
8、11日晚，台湾花莲发生5.4级地震，汕头、福州等地网友称有震感；
9、日本政客窜访台湾地区，中使馆：坚决反对，已向日方提出严正交涉；
10、澳籍公民成蕾服刑期满后被依法驱逐出境，原系境内媒体聘用人员，为境外提供国家秘密，外交部回应：中国司法机关依法审理判决；
11、外媒：安哥拉对中国公民赴安旅游实行免签；11日早上，阿富汗西北部再发6.3级地震，此前该区域地震已致4000余人伤亡；
12、外媒：当地11日，泽连斯基突访北约总部，与北约官员会面要过冬援助；泽连斯基10日表示：担忧巴以冲突恐分散对乌克兰战场注意力；
13、哈马斯宣布：当地11日下午，对以色列首都机场发动了大规模火箭弹袭击。暂无人员伤亡的报告；以色列成立紧急联合政府：内塔尼亚胡与反对党领袖甘茨已达成一致；
14、美国中央司令部："福特"号航母已抵达地中海东部，进行"威慑"。美或向中东部署第二艘航母，拜登称正对以提供更多军援；
15、巴以冲突第四天：加沙地带遭遇以军数千炸弹轰击，多座大楼被"夷为平地"，以色列重兵集结加沙边境，或将发动大规模地面进攻。美中情局前局长：巷战会非常残酷。冲突已造成双方近2300死，7000多伤；
【微语】一生欢喜不为世俗所及，生活就是一边失去一边拥有，就像我不知道前面的路如何，但我永远都在路上。
