
11月27日，农历十一月初四，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：发布寒潮黄色预警，本次寒潮是今年入冬以来最强的寒潮，预报8省降温20度；
2、国足前主帅李铁涉嫌严重违法被查，媒体：或祸起3000万年薪，被武汉举报，15年曾打假球，足坛或掀新一轮"反腐风暴"；
3、杭州桐庐实行"有奖举报"：至12月31日，发现"红码"人员并临时管控，奖励1000元；
4、合肥发布疫情防控"16个不得"：居家隔离不得贴封条、上锁、焊门，对低年级小学生不得单独隔离，原则上居家隔离；
5、网传"广东佛山核酸聚集导致踩踏"，官方通报：下雨道路湿滑，六七人被挤倒，均无大碍，没有发生网传的伤亡事件；
6、广州：25日新增本土7419例，需重点关注番禺和天河疫情；湖南"蓝码"上线1天被取消，当地疾控称对外省来返人员采用弹窗提醒；
7、江苏徐州：未经提前沟通，郑州市先后三批26辆大巴车载客870人抵达我市，为郑州航空港区重点企业离职员工，根据个人意愿，绝大部分员工已闭环转运离徐，暂时滞留我市人员已落实闭环管理；
8、台湾地区"九合一"选举结果揭晓：在已选举产生的21个县市长中，中国国民党获13席，民进党获5席，民众党获1席，另有2席为无党籍；
9、台媒：蔡英文26日晚宣布辞去民进党主席职务，以示对该党在台湾地区"九合一"选举中的表现负责；
10、当地26日，意大利伊斯基亚岛发生山体滑坡，已致8人死亡多人失踪；
11、外媒：巴西一市的两所学校发生枪击事件，造成至少3死11伤，枪手为同一人目前在逃，巴西当选总统卢拉："深感悲痛"；
12、当地25日，美国FCC以"国家安全风险"为由禁止华为、中兴通讯、海康威视、海能达和浙江大华等五家中企在美销售设备；
13、欧洲议会要求塞尔维亚制裁俄和承认科索沃独立，以加入欧盟，扎哈罗娃：可笑！；
14、外媒：白俄罗斯外交部长马克伊去世，具体死因白俄官方并没做出回应，原定于当地28日与俄外长会晤；
15、俄媒：当地25日晚，俄罗斯叶卡捷琳堡一商务中心发生枪击事件，有人员受伤。目击者：事发时约有20人闯入，接着有人开枪；
【微语】放下焦虑和浮躁，静下心来把自己喜欢的事做到极致 。唯有日积月累的坚持，才有厚积薄发的成功。
