11月19日，农历十月廿六，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、文旅部：旅行社不组团前往高风险区旅游，不承接高风险区旅游团队。无疫情地区原则上不对演唱会等大型营业性演出活动观众人数设限；
2、人社部等五部门：企业不得以年龄为由"一刀切"清退大龄农民工；两部门：将中小学生的普通话水平划分为6级，12月15日起实施；
3、广州：17日新增本土9244例，其中海珠区9008例，社会面发现16例，海珠高风险区域内疫情上升势头，仍未出现拐点；重庆：17日新增4631例，中心城区继续实施全域协同防控措施；
4、网传广州海珠2名女子没戴口罩被反绑跪地。警方通报：两名女子不遵守防疫规定辱骂工作人员后被约束控制；
5、黄光裕夫妇再减持国美零售5亿股，年内已减持超70亿股，截至18日收盘，国美零售报0.122港元，跌0.81%，年初至今跌81.51%；
6、疯狂小杨哥再被指卖衣服涉嫌"虚假宣传"，打假人王海：其带货防水外套不具备抗沾湿性。合肥市监：已在调查中；
7、外媒：知情人士透露，除财务条款外，暴雪与网易终止合作的关键症结还在于，暴雪想要中国百万玩家数据和知识产权的所有权；
8、四川：18日晚，泸定发生4.3级地震，暂无人员伤亡报告；新疆：18日晚，阿克苏地区库车市发生4.3级地震，震源深度15千米；
9、当地17日晚，巴基斯坦南部一客车由于司机超速坠入路边沟渠，致20死13伤；
10、国际足联宣布：卡塔尔世界杯期间场馆周围禁止出售啤酒。豪掷5.3亿的百威发文："嗯，这就尴尬了"；
11、俄外交部：荷兰法院将涉及马航MH17航班坠毁事件的两名俄罗斯嫌疑人定罪，是一个“可耻的裁决。俄议员：莫斯科将拒绝荷兰引渡2名俄罗斯被告的申请；
12、美司法部：沙特王储兼首相在卡舒吉遇害案中享有主权豁免；
13、共和党重新控制众议院后宣布：预计将利用众议院委员会强大的传讯权，调查拜登全家；佩洛西宣布：不会竞选国会民主党领导职位；
14、朝鲜18日上午再向东部海域发射1枚洲际弹道导弹。韩方称该导弹射程可覆盖全美：采用多弹头，可同步打击华盛顿和纽约。日本首相：朝方多次挑衅，不可接受；
15、英媒：教皇方济各称，梵蒂冈准备调解结束俄乌冲突；瑞典安全局确认：北溪管道遭人为蓄意破坏，现场有炸药痕迹；美国国务卿布林肯：俄罗斯需要为落在波兰境内的乌克兰防空导弹负责；
【微语】时间虽悄无声息，却一直在默默丈量每一步的努力。

