
11月7日，农历十月十四，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国考网上报名与资格审查结束：共有259.77万人通过了用人单位的资格审查，录用比约为70:1；
2、6日上午，山东泰安有人私自存放爆炸物品发生爆炸，致1死1重伤，嫌疑人已被控制；
3、广州：5日新增本土1325例，其中海珠区新增1253例，海珠区个别市民挪动封控水马，擅自外出或传递物资，造成疫情外溢；
4、郑州：深感不安并深表歉意，不因个别疫情燃点无差别封控整个小区；呼和浩特：不准对居民户门一封了之、单元门一锁了之、小区大门一关了之，如再出现锁门事件，市民可拨打12345投诉；
5、北京地铁22号线全线获批，燕郊进京仅需32分钟，通州、朝阳、平谷均受益；
6、天文专家：8日天宇将"上线"月全食，我国大部分地区可赏"红月亮"；
7、前三季度GDP前20强城市依次为：上海、北京、深圳、重庆、广州、苏州、成都、杭州、武汉、南京、天津、宁波、青岛、无锡、长沙、郑州、佛山、泉州、南通和济南；
8、6日上午，坦桑尼亚一客机坠湖：机上载有43人，其中26人已被救起，目前造成至少3人死亡，救援工作仍在持续；
9、马斯克旗下公司宣布启动"超级高铁"全面测试工作：时速或达965公里。业内：技术落地仍有不少挑战；
10、6日晚，韩国一列载有275人的火车在首尔脱轨，致31人受伤；
11、美韩延长空中军演，美两架超音速轰炸机飞越半岛，展示军事实力，韩媒：韩军发现朝方军机航迹。朝鲜警告"持续性的挑衅之后必然会有持续性的反击"；
12、基辅市长：基辅或完全断电、断水、无供暖、无通讯，市民可考虑暂时迁出城市；
13、乌军1300个星链终端欠费掉线，请求英国付帐遭拒，据估计，未来12个月军方使用这项服务的花费将高达近4亿美元；
14、美媒：拜登政府私下鼓励乌克兰与俄罗斯谈判。泽连斯基：拒绝！除非普京下台。普京：谈判意愿不会改变，无需质疑；
15、外媒：乌军火箭弹击中俄控新卡霍夫卡水电站大坝闸门，一旦大坝决堤，附近数十万居民将受威胁，也会将俄军和重装备湮灭；
【微语】你要的不是崭新的开始，你要的是行动，从而转向一个崭新的结局。
