
11月22日，农历十月廿九，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、央行：至2023年3月31日前，拟将向商业银行提供2000亿元免息再贷款，用于支持"保交楼"，封闭运行、专款专用；
2、胡润报告：中国千万资产家庭达206万户，较上年增加4万户、超亿元达13万户，拥有高净值家庭最多的五个城市是北京(29.8万户)、上海(26.2万户)、香港(21.1万户)、深圳(7.9万户)、广州(7.1万户)；
3、央行等八部门：鼓励更多软件、大数据、人工智能等领域优质企业在国内上市；文旅部等多部门：做大做强露营旅游休闲上下游产业链，鼓励各地根据需求因地制宜建设一批公共营地；
4、官方：无疫情地区不得扩大核酸检测范围，不按行政区域全员核酸；
5、四川轻化工大学物理与电子工程学院一教师自曝被同事投放百草枯后中毒，警方：涉案人员被刑拘；
6、台积电创始人张忠谋证实台积电在美设3纳米晶圆厂。台积电回应："尚无进一步消息"；台湾两地检出H5N1禽流感，宜兰扑杀逾5000只种鸭；
7、卡塔尔部长：与中国达成为期27年的液化天然气长期购销协议，是"行业史上最长期"；
8、当地20日，由俄控制的扎波罗热核电站再遭炮击，IAEA：不管幕后黑手是谁，立即停止，你们是在玩火；当地20日，俄罗斯首都莫斯科共青团广场发生火灾，目前遇难人数已增至7人；
9、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔将于11月24日至26日访华，外交部：将为中古关系注入新动力；法驻华大使：马克龙希望再次访华，中欧在乌克兰问题有对话空间；
10、韩媒：应美国等国要求，安理会将开会讨论朝鲜发射弹道导弹；法媒：北约在欧洲海域集结五艘航母军演；
11、NASA官员："猎户座"载人飞船将于11月21日开始绕月飞行。2030年前宇航员或将能在月球上持续活动；
12、外媒：麦卡锡宣称若当选众议长，将成立"中国问题特别委员会"，他还指责拜登政府"对抗中国不力"；
13、外媒：超强流感袭击美国，已有440万人患病，其中3.8万人住院，2100人死亡，医院不堪重负，五分之一医护人员想离开；
14、土耳其当地20日就"独立大街爆炸案"展开报复：空袭叙伊两国库尔德武装，击毙大量"恐怖分子"。土耳其加济安泰普省21日再遭火箭弹袭击，致2人死亡；北约秘书长：瑞典、芬兰应加强反恐立法，扩大与土耳其合作；
15、当地21日，印尼爪哇岛发生5.6级地震，已致162人死数百人伤，建筑损毁严重伤者挤满医院，首都雅加达震感明显，引发部分居民恐慌，当地警方预计死亡人数仍将上升；
【微语】特别现实的一句话：“要是你什么都能原谅，那你经历的全是活该。”
