
11月14日，农历十月廿一，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：冷空气继续影响我国中东部地区，部分地区将下降4~6℃，15-17日，南方将有降雨过程；
2、多家医院发布公告称：为杜绝交叉感染事件，取消院内核酸"愿检尽检"，仅向院内工作人员、就诊患者及陪护人员等提供核酸采样服务；
3、中国驻多国大使馆放宽回国核酸检测要求：赴华航班人员在登机前需在48小时内进行1次核酸检测，凭阴性证明即可申请健康码。出入境机票已降价了18%；
4、监管发文：支持优质房企发债，鼓励银行与个人协商房贷延期还款；
5、广东潮州一特斯拉Model Y狂飙2.6公里，最高时速198公里，连撞多车致2死3伤，车主家属质疑刹车失灵，特斯拉回应：全程未踩刹车；
6、呼和浩特又一市民举报核酸报告造假，涉事公司回应：不会造假，马上自查。此前已有一核酸机构错报被举报，目前警方已介入。当地：确保核酸检测结果准确可靠，弄虚作假的严惩不贷；
7、深圳市人社局：患有重度痛经及月经过多的女职工，确诊后可给予1至2天的休假；
8、广州：12日新增本土3653例，其中25例在社会面发现，7个区中小学继续线上教学；重庆：12日新增本土158+1662例，四区75%新增感染者在社会面发现；
9、河北传媒学院一学生在医院救治过程中离世，家长：孩子失去3次救命机会，让人气愤，学校：成立专门工作小组，协助警方调查；
10、当地13日，土耳其伊斯坦布尔著名步行街发生不明原因爆炸，已致6死53伤，当地已对事件展开调查；
11、当地12日下午，美国得州两架飞机航展上相撞坠毁，已致6人死亡；
12、外媒：美国民主党获50席，延续对参议院控制权。拜登回应：并不意外，非常高兴。特朗普党内民望下降，超4成支持者更希望佛州州长参选美总统；
13、美国机密报告：指控多年来阿联酋一直在操纵美国政治；
14、乌驻美大使：美国计划帮助乌克兰建造小型反应堆，以解决乌面临的能源问题；乌方称可能于2023年下半年恢复与俄罗斯的和谈；
15、普京：有诋毁俄联邦武装部队等情形者可被剥夺俄公民身份；泽连斯基：乌军已控制赫尔松市。俄方表示赫尔松州属于俄联邦不会改变；
【微语】你想要最好的生活，首先，让生活看到最好的你。
