
11月9日，农历十月十六，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国产大飞机再获大单：7家租赁公司下单，300架C919飞机和30架ARJ21飞机；
2、2022胡润百富榜：钟睒睒以4550亿元再度成为中国首富，字节跳动创始人张一鸣(2450亿元)和宁德时代董事长曾毓群(2300亿元)分列第二、三位；
3、广州：7日新增本土198例，无症状2330例，多地仍有散发感染者；
4、南京大学一教师被举报"致女学生怀孕流产，抄袭论文"，涉事教师曾被多名学生举报论文抄袭、学术腐败。南京大学回应：正在调查核实；
5、北京：通州区台湖、马驹桥取消商品房"双限购"；
6、张庭陶虹等涉嫌传销案听证会结束：办案人员坚持认为构成传销。张庭发文回应：我在等个公正的裁决。网传其代理商双11仍卖出超600万，TST庭秘密仍在正常销售；
7、7日下午，陕西商洛市商州区发生一起重特大刑事案件，致7死2伤，因邻里纠纷持刀行凶，犯罪嫌疑人已跳河自杀；
8、外媒：应对美政府对华芯片出口限制，英伟达向中国市场推出芯片A800 ，可替代被美商务部限制的A100；
9、外媒：加总理指责中国通过提供资金等方式影响加拿大等国选举。中方：对加拿大内政不感兴趣；
10、美中期选举投票开始：两党争夺国会控制权。美最新民调：拜登支持率降至39%；特朗普预告：11月15日宣布重大消息；
11、英媒：英国携带"三叉戟Ⅱ"型潜射弹道核导弹的核潜艇突发火灾，被迫中止绝密任务；
12、瑞士信贷：将在明年2月14日前关闭109家分支机构，并在2025年底将裁员9000人等；
13、外媒：欧盟提出一项新的对乌援助，集资众筹金额预计达180亿欧元，匈牙利反对并明确表示不会出资；欧盟：对缅甸最高法院首席大法官等19人实施制裁。自缅甸军政府上台以来，欧盟已实施了五轮制裁；
14、乌克兰决定将国有化马达西奇、扎波罗热变压器厂、克列缅丘格汽车厂等战略性企业；
15、白宫新闻秘书：若俄方出席G20峰会，那么乌方也应出席；乌总统发言人：泽连斯基将参加G20峰会，将以"某种形式"参会，很可能会以线上形式出现；
【微语】我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。
