
11月21日，农历十月廿八，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、31省平均工资发布：京沪非私营单位均超19万元。在私营单位中，北京10万元、上海9.6万元、广东7.3万元、浙江6.9万元、江苏6.8万元位居前五；复旦版中国医院综合排行榜发布：协和第一，瑞金、中山列四五位；
2、广州：19日新增本土8434例，旅客搭乘飞机火车须提供48小时核酸，抵穗可免费落地检；重庆：19日新增本土4683例；
3、浙江永康市一女子在公厕被殴打，警方：轻伤二级，19岁犯罪嫌疑人被逮捕。被打女子发声：没有衣着暴露，不认识涉事男子；
4、20日凌晨，北京朝阳一小区半地下室供暖水泄漏3人被困，致2人死亡；
5、江西16岁男孩失联9天被找到，孩子母亲：藏学校睡储物间，饿了教室找吃的。媒体：与15岁失联高中生胡某不是同一人；
6、福建一男子叫叉车把占位车辆丢河里，警方通报：已采取刑事强制措施。男子曾发视频：因车位被占对方拒绝挪车，"这破车我赔得起"。律师：可能构成故意损坏财物罪，叉车司机若知情或也涉罪；
7、公安部交管局：世界杯期间将严查酒驾醉驾；国际计量局：闰秒将在2035年取消，因地球自转越来越慢；
8、台湾宜兰县海域20日上午发生4.5级地震，福建沿海有震感；
9、日本前首富孙正义因投资失败负债累累，已亏欠软银300多亿，宣布退出日常经营。不久前又踩到币圈大雷"FTX破产事件"，至7亿元投资或血本无归；
10、当地19日深夜，美国科罗拉多州一同性恋夜总会发生枪击，已造成5死18伤，嫌疑人已被捕；
11、当地20日上午，埃及18名女学生在学校因窒息死亡，初步调查显示，其中一名女学生在课堂上使用了"喷雾剂"，部分学生吸入后发生晕厥，随后窒息而亡；
12、外媒：马斯克已恢复美国前总统特朗普推特账号，解封3小时后粉丝量暴增100万，现已近2500万。特朗普：自创社交平台流量暴增，未看到重返推特的理由；
13、法政客：泽连斯基就波兰导弹事件的言行"差点引发第三次世界大战"，我们应停止支持这个危险的人；梅德韦杰夫：西方在促基辅和谈，但泽连斯基不愿意。乌高官：劝乌同俄和谈相当于要乌投降；
14、波兰拒绝俄外长参加欧安组织会议，俄方：史无前例的挑衅，波兰：俄外长属于欧盟制裁人员，不会让其入境；古巴国家主席抵俄，将与普京会谈；俄所有导弹部队换装最先进的导弹"伊斯坎德尔-M"，可1分钟内完成两个目标的攻击；
15、20日傍晚，2022年卡塔尔世界杯正式拉开帷幕，揭幕战由卡塔尔对阵厄瓜多尔。本届世界杯奖金创纪录：冠军可得4200万美元，亚军3000万美元，季军2700万美元，第四名也有2500万美元，小组赛被淘汰也能得900万美元奖金；
【微语】这个世界已经有，很多人和事会让你失望，而最不应该的，就是自己还令自己失望。
