
11月20日，农历十月廿七，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、19日凌晨，云南红河发生5.0级地震：居民被摇醒、货架商品散落，部分房屋瓦片掉落，昆明、蒙自、玉溪、元江等多地震感明显，救灾工作有序开展；
2、网售国产新冠药阿兹夫定片下架，企业：个例售卖行为，实为抗艾滋药品。专家：该药绝对不应让全民吃，囤药更没必要；
3、17日中国足协杯第二轮，甘肃县级业余球队泾川文汇队淘汰北京国安：希望大家对甘肃足球有全新认识；
4、广州：18日新增8713例，其中海珠区8475例，白云、黄埔、花都、南沙、从化、增城等6个区前期疫情传播链条已基本阻断，逐步恢复正常生产生活秩序；重庆：18日新增4713例，高风险区及社会面还有一定数量潜在感染者；
5、19日下午，津秦高铁一处铁路供电设备因地方油气管线起火发生损坏，致行车中断，北京铁路：事故明火已扑灭，正在紧急抢修；
6、台媒：大熊猫团团于19日凌晨连续3次癫痫发作，于19日下午在麻醉沉睡中离开，动物园称其遗体将作为标本保留；
7、美媒：荷兰大臣称美国不能对荷兰的对华出口发号施令，"荷兰不会照搬美国对华出口的措施"；
8、韩美19日实施联合空中演习，美空军B-1B战略轰炸机进入朝鲜半岛；朝方就美日韩加强对朝"延伸威慑"表态：美国越是挑衅，朝方反制越会升级；
9、外媒：美司法部任命特别检察官调查特朗普，特朗普回应：这是美国最严重的司法政治化，不接受，不公平；
10、当地18日下午，秘鲁利马国际机场一客机与消防车相撞，致2死36伤；
11、外媒：737MAX空难遇难者家属要求美法官取消波音公司刑事诉讼豁免权，2021年的一项协议允许波音公司免于刑事起诉；
12、芬兰军方：2023年起将沿芬俄边界修建防护栏，首段3公里并最终延长至200公里；俄媒：俄企年底将开始量产三款无人机，计划装备在乌俄军；俄国防部：乌士兵蓄意射杀逾10名俄战俘，俄媒：联合国呼吁全面调查；
13、美国非裔议员哈基姆·杰弗里斯宣布参选众院民主党领袖，若当选议长或创造历史；
14、19日，俄萨哈林州一居民楼突发天然气爆炸，已致9死9伤，部分楼体坍塌浓烟不断涌出，目前仍有人埋在废墟下；俄媒：19日列宁格勒州一条天然气管道发生爆炸，引发火灾；
15、乌空军司令部发言人：坠入波兰的导弹碎片有可能来自乌方。泽连斯基改口：不能百分之百确定发生了什么；波兰议员：乌克兰应就爆炸事件道歉赔偿，泽连斯基是"挑衅者"；
【微语】到了某个年纪之后，真正能让你走远的，都是自律，积极和勤奋。定义你的从不是年龄，而是你的价值。
