
11月30日，农历十一月初七，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、神舟十五号载人飞船发射取得圆满成功，乘组将在太空出差6个月，我国将实现航天员首次在轨轮换；
2、国务院联防联控机制综合组：加快提升80岁以上人群新冠疫苗接种率。病毒学专家：80岁以上老人打满3针疫苗，死亡率也低于流感；中疾控：奥密克戎重症死亡率明显降低，但基础病高龄者仍会有重症；
3、国家疾控局：高风险区一般以单元、楼栋为单位划定，不得随意扩大。对各类层层加码行为要加大公开曝光力度；
4、山东拟投资超230亿元建方舱医院，建设119个方舱医院、隔离点，新增隔离床位超20万个；多地核酸检测做了新调整：核酸筛查不必全员参与 ，"应检尽检"也可有例外；
5、据数据统计：今年全国营业影院首次低于5000家，全国影院营业率仅36.7%；
6、冠脉支架集采接续采购拟中选结果产生，平均中选价格770元左右；
7、新疆阿勒泰：最低气温已降至-48.6℃，极寒天气导致本市一项目工地7名工人遇难；河北：开启"速冻"模式，局地最低气温预计降至零下30℃；
8、广州地铁内有儿童被硫酸灼伤，警方通报：嫌疑人携带用于首饰加工的硫酸发生渗漏致儿童滑倒灼伤，目前已被控制。广州地铁致歉：地铁安检管理等方面存在疏漏；
9、美舰29日擅闯中国南沙岛礁邻近海域，南部战区：进行跟踪监视并予以警告驱离，美军严重侵犯中国主权和安全；
10、因脸书泄露5亿用户数据，脸书母公司被爱尔兰监管机构罚款2.65亿欧元(约20亿元)。截至目前，脸书母公司已因隐私泄露被欧洲监管机构罚款近10亿欧元；
11、外媒：29日，苏格兰爆发大规模集会，民众要求举行公投，呼吁苏格兰脱离英国并独立；
12、外媒：英国100家公司宣布永久性实行每周4天工作制，并承诺不减薪。德国：男性自2024年可休两周带薪陪产假；
13、外媒：美国新一代隐形轰炸机B-21"突击者"计划于12月2日推出，每架约20亿美元，将执行核任务，可做到全频谱隐身，能进入其他国家的腹地，实施精准的轰炸；
14、美媒：印度农民计划再度发起"史上最大规模的抗议活动"，或于12月1日至11日期间到议员住宅游行，要求他们在议会提出不兑现承诺的问题；
15、外媒：受贸易制裁影响，俄罗斯拟从印度购买大批关键零部件，其中包括汽车，飞机等零部件，及纺织品原材料；
【微语】没有那么多天赋异禀，优秀的人总是努力翻山越岭。
