
11月8日，农历十月十五，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家气候中心：今年冬季降水总体偏少，前冬偏暖，后冬偏冷；
2、教育部：将以中国特色学徒制的形式，培养至少20万名现场工程师；
3、江西赣州的章水、赣江因持续干旱水位下降，裸露的河滩吸引数百人挖宝，文物部门：擅自挖掘出售文物违法，将同警方追责；
4、中国同意批准复必泰mRNA新冠疫苗，将为在华外国居民提供疫苗接种；国家邮政局：支持加强海外分拨中心、海外仓等建设；
5、广州：6日新增本土1935例，其中海珠区单日新增1880例，近3天，该区新增感染人数占全市94%，社区传播风险仍然较大，延长海珠区防控措施至11月11日24时；
6、海南恒大海花岛拆楼风波正式落幕：39栋楼将由住宅改为租赁型住房、酒店式公寓等；
7、2023年度中央机关公开遴选和公开选调公务员报名即将开始：11月8日至17日报名；江浙两省2023年公务员省考报名即将开始：均在扩招；
8、八部门：鼓励开放郊野公园提供露营服务，在城市郊野、农村地区等建设更多露营基地，满足群众就近就便露营需求。到2025年，户外运动产业总规模超过3万亿元；
9、Adobe：将对上万种颜色收费、每年599元，不掏钱特定颜色直接变黑；
10、朝媒：朝鲜2日至5日期间，举行了一系列军事活动反制韩美军演，试射数十枚导弹，出动500架战机；
11、当地7日，非洲国家阿尔及利亚宣布正式申请加入金砖国家；坦桑尼亚客机坠湖事件死亡人数升至19人；土耳其东部一客车与油罐车相撞，已致7人死亡，另有多人受伤；
12、天文学家发现已知距地球最近黑洞，位于1600光年外，质量是太阳10倍；
13、联合国报告：到11月15日，全球人口将达80亿。印度预计最早于2023年成为第一人口大国，并在2050年达到17亿；
14、英国伦敦爆发数千人抗议活动：生活成本过高，诉求改善薪资，并要求立即大选。此前苏纳克在当选后曾表示不会提前举行大选；
15、俄外交部：印度外长将于8日访问莫斯科，两国将讨论经贸、能源和北极地区的合作，以及在贸易结算中使用本国货币等问题；
【微语】只有镜子和钱包，可以告诉你生活中，大部分的为什么和凭什么。
