
11月13日，农历十月二十，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、天舟五号发射任务圆满成功：创世界纪录！天舟五号与天和核心舱实现两小时自主快速交会对接；
2、2022年双11收官，天猫和京东两大平台均未公布双11期间总交易额，天猫表示：今年交易规模与去年持平。京东表示：创造了新的纪录；
3、国家邮政局：双11当天全国处理5.52亿件快递，是日常业务量的1.8倍，预计双11旺季产生的快件将在20日前基本完成投递；
4、北京：启动长期滞留京外人员专项救济，并解除弹窗购票限制。12日起调整密切接触者和入境人员的隔离期限；
5、广州：11日新增694+2921例，海珠区传播指数已降至1.6已无社会面新增，但体量大仍处高位平台期；
6、西安一城管协管员收保护费被开除，商户：每月固定时间收费，只收现金。官方：开除该协管员，对其他相关责任人进行问责，并将追回的4000元退还商户；
7、黑龙江牡丹江一服装店员"因午睡未戴口罩被张贴黄牌警告"，落款为市场监督管理局制，当地早已有此措施。店方：黄牌已撤，当地回应：矫枉过正；
8、网传前国足主帅李铁被带走调查，并曝多位名宿涉案，反腐力度空前。知情人士：应该没事了，等着看他解说吧；
9、12日晚，尼泊尔西部巴章县发生5.4级地震，暂无人员伤亡报道；
10、当地12日，埃及达卡利亚省一小巴车在行驶途中翻入水中，造成19死24伤；
11、外媒：冒名账户大量涌现后，推特暂停"蓝V"认证付费服务；
12、韩媒：半导体、汽车等多个韩国支柱产业正被美国掏空，韩企被迫流向美国，恐导致韩国"制造业空洞；
13、特朗普顾问：特朗普下周将宣布竞选2024年美国总统；美国民主党赢得亚利桑那州议席，距离参议院控制权一席之遥；埃尔多安：若共和党控制美参议院，求购F-16战机将更容易；
14、外媒：乌克兰外长称正在考虑与俄外长会晤的可能性，但前提是俄方提出会面建议；乌克兰：正在与白俄接壤的边境修建防御围栏，目前已完成大约3公里；
15、联合国与俄代表讨论黑海粮食外运协议，包括俄方就粮食和化肥出口的诉求；俄官员：俄方尚未决定是否延长黑海粮食外运协议；
【微语】在来得及的时候，做来得及的事。提前准备和行动，而不是提前焦虑。
