
11月2日，农历十月初九，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、三部门：为维护国家安全和利益，对高压水炮类产品实施出口管制；
2、北京银保监局：为防范人身险佣金套利，销售人员的当期佣金、奖励、保单退保现金价值之和不得超过当期保费；
3、张庭夫妇案件11月4日将举行听证会，所涉金额或逾100亿元，涉案主体中，除张庭夫妇外，还有陶虹及其公司；多个商标酷似李小龙，真功夫20件商标被国家知识产权局宣告无效；
4、广州：31日新增479例本土感染者，其中6例在社区筛查中发现；富士康郑州科技园出勤补贴新政：11月全勤奖超15000元；
5、首架C919确定交付时间后，南航取消复飞波音737 MAX，目前尚未披露取消执飞计划的原因；
6、科学家在地球和金星轨道间发现三颗小行星，其中一颗或威胁地球，该小行星直径1.5公里，未来可能会进入地球轨道；
7、著名结构生物学家颜宁将辞去美大学教职，回国任深圳医学科学院创始院长，曾为清华最年轻博导，2019年当选美国国家科学院外籍院士，知情人士：酝酿了很久，重点做医疗科技基础研究；
8、河南：开始执行国家第七批集中带量采购药品价格，平均降价48%；
9、台媒：一巴拿马货轮在台湾彰化附近海域沉船，12人下落不明；当地1日，一艘载有68位移民的船在希腊海域沉没：致9人死亡数十人失踪；
10、美韩联合空演朝鲜警告：若美继续军事挑衅，将考虑加强版措施；韩国：朝鲜正在研发超音速巡航导弹，朝鲜的导弹威胁正在升级；
11、日媒：日本浜冈核电站发生氟利昂泄漏，去年曾漏水110吨，其中约15吨流入核反应堆所在建筑；
12、韩国梨泰院踩踏事故死亡人数升至156人，韩国行政安全部长道歉，警察厅长承认警方热线处理不力；韩媒：韩国假面舞有望成功申遗，将成该国第22项世界非遗；
13、伊朗宣布对部分美国个人和实体施加制裁，指责他们干涉内政、煽动暴力和鼓励恐怖主义；伊朗扣押走私1100万升燃料的外国油轮，目前不清楚这艘油轮悬挂哪国旗帜；
14、美媒曝光美乌总统不睦时刻：今年6月拜登曾在通话中对"要更多"的泽连斯基发脾气，称"美国很慷慨了，要感恩"；乌克兰足协：已决定向FIFA上诉，禁止伊朗参加世界杯，并请求空缺位由乌递补；
15、乌军将领：预计在赫尔松地区将会发生"最重磅的战役"；俄2022年秋季征兵工作于11月1日开始，将有12万人应征入伍；泽连斯基：乌克兰已与捷克签署关于加入北约的联合声明；白俄罗斯正在和俄计划建立战斗训练中心；克宫：俄方将考虑就英国参与"北溪事件"和袭击俄黑海舰队采取措施；
【微语】终此一生，只有两种办法：要么梦见生活， 要么落实生活。
