
11月25日，农历十一月初二，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：预计26日至27日，寒潮将率先影响新疆、甘肃和内蒙古西部等地，局地下降20℃以上，28日至30日，寒潮东移南下，我国中东部地区，局地降温可达16℃以上；
2、河南万吨蔬菜滞销：农户没有配送能力，大客户又因为一些限制去不了；
3、多地发出通告：跨省或跨市来返人员3天内不得进入餐厅商场等；
4、盛大金禧"爆雷"，未兑付的投资款总额超190亿，涉及客户超10万人，在职销售主管自述贷款冲业绩被套超百万。官方：盛大金禧涉嫌非法集资，警方已介入；
5、北京未成年人保护条例修订草案一审：未经监护人同意不得提供"医美"服务，违者将最高可罚50万；
6、广州：23日新增本土7620例，社会面发现50例，分批有序开展管控区域内滞留人员的疏解工作；广州已有1.1万余人出舱，专家：学界并未确认新冠有后遗症，出舱人员基本不具备传染性；
7、继高管集体降薪后，刘强东启动京东近年来最大调整：京东零售开启人事和架构调整，多名总裁、副总裁换人；
8、国务院：同意在廊坊、沧州、运城、包头、鞍山、延吉等33个城市和地区设立跨境电子商务综合试验区；
9、台媒：台北街头一特斯拉失控暴冲，追尾并撞上大楼梁柱，车头全毁，多人受伤。专家：谨慎使用自动驾驶；
10、美国说唱歌手“侃爷”发文：我已邀请特朗普2024年成为我的大选搭档；美媒：彭斯正扩充政治团队，或将与特朗普争夺总统候选资格；
11、外媒：美国再次延长中国部分医疗用品关税豁免，至2023年2月28日；
12、外媒：苹果公司有意以58亿英磅(约合70亿美元)收购英国足球队"曼联"；沙特有意同时招募C罗梅西 ，C罗已收到合同，还会作为申办世界杯的代言人；
13、波兰就对德国二战索赔事宜向欧盟、北约、欧洲委员会国家发出外交照会，要求展开国际讨论；
14、俄媒：叙利亚库尔德武装致信拜登，强调美国必须支持其盟友，并阻止土耳其在叙北部发动袭击。白宫称："土耳其有权自卫"。俄土防长通电话，埃尔多安：将在叙对库尔德武装发动地面进攻！俄罗斯：反对；
15、俄国防部：已掌握美国在乌企图使用生物武器的证据；俄媒：俄安全局称阻止了乌特工破坏"南溪"天然气管道。俄方：因乌武装力量的炮击，扎波罗热核电站所有输电线路均被破坏，发生事故风险大幅增加；
【微语】多少年过去了，唯一不变的，还是那颗想发财的心。
