
11月18日，农历十月廿五，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、交通运输部：新"铁路客规"明年起元旦实施，儿童票按年龄或身高销售，霸座或其他扰乱秩序的行为可报警；
2、国家疾控局：坐火车飞机出行仍需48小时核酸证明，抵达后"落地检"。3岁以下婴幼儿等特殊人群可免查核酸证明；
3、文旅部：继续暂停旅行社和在线旅游企业经营出入境团队旅游。A级旅游景区和星级旅游饭店要继续查验72小时内核酸证明；
4、广州：16日新增本土8761例，社会面发现16例，海珠区仍为疫情震中，越秀区矿泉街现明显聚集疫情；重庆：16日新增4072例，截至16日高风险区3098个；兰州：明确核酸"单管、混管"凭群众自愿，混管4元、单管16元，每个社区最少有两个采集点；
5、15部门：到2025年，全国重度及以上污染天气基本消除；
6、暴雪宣布与网易停止合作，知情人士称暴雪提出"天价"续约条件。丁磊回应：谈判难度远超预期，关键条款要求不可接受；
7、韩方称朝鲜17日再次发射导弹，此后，韩美召开合作会议，联合实施导弹拦截演习；
8、英国以"国家安全"为由，要求中企闻泰科技出售收购的英国芯片企业股份，这也是本月第三起中企海外收购受阻；
9、美媒：共和党以微弱优势赢得众议院控制权，将得到对总统拜登发起调查、限制支出和制定议程的权力。共和党领袖麦卡锡发文：已经炒了佩洛西；
10、当地17日，荷兰法院确认MH17航班是由乌东部发射的俄制导弹击落，3人被判无期徒刑，专家：嫌疑人不落网，判决无法给遇难者家属慰藉。失事航班上共载有298人，其中三分之二为荷兰公民；
11、FTX破产危机蔓延至加密借贷平台，BlockFi计划裁员并考虑申请破产；
12、当地17日，俄罗斯别尔哥罗德地区一村庄遭袭击，造成一人重伤。乌方暂无回应；泽连斯基：从伙伴国收到俄愿谈判信号，建议采用公开形式；联合国：俄罗斯同意续签黑海粮食出口协定；
13、泽连斯基坚称落入波兰境内的不是乌克兰导弹，拜登：泽连斯基的言论不能构成证据；乌克兰要求派观察员参与导弹爆炸现场调查，波兰：没有障碍；
14、乌媒：乌克兰17日全境发出防空警报，多地传出爆炸声；外媒：乌克兰称难以招架俄罗斯对其能源系统的更多攻击，要求美欧为其提供修复电网和天然气系统的零件；
15、俄媒：乌克兰安全局宣布"通缉"车臣领导人卡德罗夫，指控其犯有"发动侵略战争或侵略性军事行动"罪行。卡德罗夫回应：在乌克兰等着，我去抓你们；
【微语】时间不仅让你看透别人，也让你认清自己。很多时候，就是在跌跌拌拌中，我们学会了生活。
