
11月29日，农历十一月初六，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、神舟十五号将于29日23时08分发射，飞行乘组由航天员费俊龙、邓清明、张陆组成，费俊龙担任指令长；
2、证监会：恢复涉房上市公司并购重组及配套融资，恢复房企H股上市；银保监会：引导金融租赁公司加大对先进制造业等实体经济支持；
3、两部委：大学生语言文字应用能力纳入毕业要求，推动在语言文字信息技术关键领域有所突破；
4、中国生物：抗新冠单抗F61鼻用喷雾剂获批临床，用于高暴露风险人群的预防。专家：是应对奥密克戎疫情的重要武器；
5、广州：27日新增7365例。社会面发现94例。累计出舱超2.3万人，海珠试行"闭环泡泡"推进复工复产；
6、媒体：全国有"核子华曦"相关实验室超30家，分布深圳、长沙等地。实验室曾因谎报检测结果、处置医疗废物不当、违规审核等两年内多次被罚；
7、28日下午，浙江台州一辆特斯拉失控连撞两车，目击者：肇事车辆在左转车道闯红灯。警方通报：事故造成2死1伤；
8、网传新疆阿勒泰部分人员牲畜走失，大量牛羊饿死、冻死，牧民：气温能达到零下30多度。官方回应：极端天气所致，正统计损失；
9、台媒：惨败之后的民进党将迎来大动荡，赖清德等"大咖"恐趁乱夺权；
10、韩媒：韩国总统尹锡悦公布"未来太空经济路线图"，计划打造"韩版NASA"，拟2023年实现登月；
11、欧洲理事会主席米歇尔将于12月1日访华，外交部：中方高度重视发展对欧关系，愿通过此访同欧方加强战略沟通；伊朗议会通过伊朗加入上海合作组织法案；
12、外媒：美国足协出于政治原因篡改伊朗队国旗，伊朗队要求世界杯开除美国队，称其违反了国际足联关于不得侮辱一个国家尊严的规定；俄罗斯足协：将讨论是否离开欧足联加入亚足联；
13、乌克兰国家能源公司：乌全境紧急停电。由于天气恶劣用电量持续增加，电力赤字达27%。基辅市长：因电力供应不稳定，可能疏散部分居民前往郊区；
14、外媒：美国正考虑向乌克兰提供射程达150公里的武器系统；世界最大活火山"美国夏威夷莫纳罗亚火山"开始喷发，美国升级警戒级别至"警告"；
15、当地28日，立陶宛、芬兰、瑞典、挪威、爱沙尼亚、冰岛和拉脱维亚等七国外长抵达乌首都基辅进行访问，乌总理：讨论对乌武器援助财政支持及对俄制裁；
【微语】你不能等待别人来安排你的人生，自己想要的自己争取。
