
11月1日，农历十月初八，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：继续发布台风蓝色预警，"尼格"加强为台风级，正靠近华南沿海。2日至4日还将有新一股冷空气影响我国大部地区，中东部开启降温模式；
2、中国空间站梦天实验舱发射任务取得圆满成功，开启中国空间站建造收官之战；
3、七部门：不得为电子烟、药品等代言，虚假、违法代言的要坚决依法处罚到明星本人，严禁违法失德明星通过直播等方式变相开展广告代言活动，明星不得为未使用过的商品作推荐、证明；文旅部：演出经纪人员继续教育实行学时记录制度；
4、广州：30日新增本土232例和无症状295例，全市暂停培训机构线下教育及校外托管。到穗人员需提前报备，搭乘飞机火车等需48小时核酸阴性证明。截至10月31日中午，广州航班当日已取消航班888班，取消率为69.00%；
5、10月31日早上，重庆綦江一居民楼疑似爆炸，事故原因还在调查中；
6、广汽菲克申请破产：负债超81亿元，公司存款已多次被申请冻结，上半年仅售1861辆；
7、11月起内地居民赴澳门旅游启用智能签注设备，澳门机票搜索量成倍增加；
8、前总统卢拉打败现任总统博索纳罗当选巴西新一任总统，77岁，工人出身，曾带领巴西走进世界经济十强，也曾在卸任后被判入狱，专家：卢拉当选后森林砍伐量或下降90%；
9、印度拉索桥坍塌事故死亡人数升至141人死亡，另有50人受伤，多人曾在桥上蹦跳奔跑，目前包括桥梁承包商在内9人被捕，当地官员：刚翻修完，未经质检就开放。外交部：对遇难者表示哀悼；
10、菲律宾：热带风暴"尼格"已致菲死亡人数升至101，仍有63人失踪，全国有180万人受灾；
11、日本拟组建"统合司令部"，日媒：为应对可能爆发的"混合战争"；日媒：日本政府计划试采南鸟岛近海稀土资源；
12、韩国踩踏事故补助方案：抚恤金2000万韩元(约10.2万元)，丧葬费最高1500万韩元(约7.7万元)，重伤者一对一援助；韩美10月31日启动联合空演：240余架军机参演，出击次数将超1600次；
13、美准备在澳部署最多达6架可携带核弹头的B52轰炸机"针对中国"，外交部：加剧地区局势紧张；俄外长拉夫罗夫：波兰"请求"成为在本国领土上部署美国核武器的"候选国"，这令人不安；
14、俄暂停执行"运粮协议"后，乌称218艘船只被"封锁"，俄称袭俄舰队无人机或从运粮船起飞，加拿大英国要担责，美欧要求俄"改变决定"；
15、外媒：乌全境拉响防空警报，基辅关键基础设施遭袭击，部分地区断水断电，乌空军称俄军今晨向乌发射逾50枚巡航导弹，"44枚被击落"；
【微语】生活不止是为了上班下班，而是认真过好每一天，过成你想要的样子。
