
10月14日，农历九月十九，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、工信部：通报38款APP侵害用户权益，映客、丁香医生等上榜；
2、长沙：三孩及以上家庭每孩将补贴1万，按夫妻共同生育的子女数计算；
3、香港卫生署：XBB毒株首现香港，感染者从美国抵港。专家：免疫逃逸能力最强，疫苗仍有效；
4、山东银保监局等7部门：严厉打击非法代理维权行为；
5、沈阳：将开展多轮区域全员检测，直销体验场所等密闭公共场所暂时关闭；
6、日本禁止对俄出口化武材料，扎哈罗娃：日方不友好举动必遭对等回击；
7、韩媒：韩检方正式着手调查文在寅政府时期太阳能项目涉舞弊案件，此前已调查两名文在寅任内情报主管；
8、韩媒：韩军又出意外，一枚导弹中途失联，此前曾误炸自家基地，在野党质疑政府隐瞒事故；
9、科学家首次证明：人脑细胞在体外也有智力；
10、外媒：当地13日，叙利亚一军用巴士遭遇爆炸袭击，已致18死27伤；
11、联大通过决议：不承认顿涅茨克等四地公投结果，143个国家投支持票，俄罗斯、白俄罗斯等5个国投反对票，印度等35个国家投弃权票。俄代表称"有挑衅性"；
12、泽连斯基：对乌前总统亚努科维奇、俄富商杰里帕斯卡、乌前国防部长列别杰夫等进行制裁，查封名下资产；
13、俄外交部：抗议日本在俄边境测试"海马斯"，这是对远东的安全挑战，将采取必要的报复性的措施；日媒：乌克兰议员团将访问日本，为俄乌冲突爆发后首次；
14、俄外交部：若无俄专家参与，不会承认"北溪"调查结果；佩斯科夫：有人试图对"土耳其溪"管道搞爆炸，一些破坏分子已被抓获；
15、外媒：当地13日，乌克兰全境再响起防空警报；英媒：英国将向乌提供先进防空导弹，可击落巡航导弹；北约：将向乌提供新的导弹防御系统，加强乌防空能力；欧盟：计划在波兰和德国为乌克兰士兵建立训练中心；
【微语】成功者不是比你聪明，只是在最短的时间采取最大的行动。
