
10月18日，农历九月廿三，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家发改委：坚决避免疫情防控的简单化、一刀切和层层加码等问题。确保企业正常生产经营，保障我国产业链、供应链安全稳定运行；
2、央行：开展1年期MLF操作5000亿元，操作利率2.75%；民航"换季"开启：多家航司官宣，10月底恢复并加密多条国际航线；
3、中纪委副书记：探索实行行贿人名单管理制度，让行贿人付出应有代价；
4、"儿童剧本杀"兴起：多为教培人转型，强调低门槛高收入，有人月入15W+，专家质疑会沉迷；
5、海南两家离岛免税店获批，其中海口市一家将于28日开业，开业后将成为世界最大单体免税店；
6、沈阳：在沈就业创业的毕业五年内高校毕业生，首次购房最高补7万元；河北保定白沟新城：二孩及以上本区家庭买房，二套房享受首套政策；黑龙江五常：人才购置首套商品房可享购房补贴，最高10万元；
7、英国新首相特拉斯遇执政危机，英媒：多位保守党议员公开要她辞职，超百位保守党议员将于本周提交对特拉斯不信任案；
8、研发辉瑞新冠疫苗的科学家称：2030年前癌症疫苗或将问世，利用MRNA新冠疫苗技术摧毁癌细胞；
9、岸田文雄下令调查"统一教"，将视情况判断是否申请解散令，日媒：或意在提高支持率；外媒：波兰将向韩国购买数百门"天舞"远程火箭炮，此前已采购坦克和战机；
10、特朗普抱怨在美国犹太人中人气低，详情曝光用反犹太主义比喻遭谴责，并自称可在以色列轻松成总理；
11、卡塔尔成为2023年亚洲杯举办地：第三次举办亚洲杯；
12、华尔街公司史上最大规模重组：高盛核心业务被曝将拆成三大部门；苹果将推出新款iPad Pro：搭载M2芯片，直接上架官网；
13、沙特决定减产石油，白宫：将"有条不紊"重新评估与沙特关系，选项包括重新审查对沙特的军售；欧盟拟建议成员国减少对中国产供链依赖，中方：中欧合作远大于竞争；
14、土耳其同意在其领土与俄共建新供气枢纽，或将承接"北溪"全部运量；瑞典：北溪事件调查结果"太过敏感，无法分享"；
15、乌首都基辅17日早上又遭袭击，乌方：这次是自杀式无人机。泽连斯基：敌人无法摧毁我们；白俄罗斯国防部：近9千俄军将加入俄白联盟国家地区部队；俄空天军对叙恐怖分子训练营进行多轮空袭，摧毁指挥部和弹药库；
【微语】接受起伏，不抱怨，让生活变好，是一个成年人永远的责任。
