
10月8日，农历九月十三，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、我国科学家发现土卫二的冰下海洋中可能含有丰富的"生命之磷"溶解态磷酸根，能够支持潜在微生物的起源与繁衍；
2、文旅部：国庆假期国内游出游4.22亿人次，国内游收入2872.1亿元；
3、内蒙古呼和浩特：严防疫情风险外溢，在呼人员原则上暂不离呼；
4、湖南凤凰启动临时全域静默：官方发文致歉并承诺"滞留游客明年免费游"；
5、新疆：因防疫不力，乌鲁木齐、吐鲁番3名领导干部被免职。乌鲁木齐7日新增62例无症状感染者；
6、推特拒绝马斯克以440亿美元原价收购，法官：暂停推特诉马斯克案，以便双方28日17时前完成交易；
7、外媒：截至6日，乌干达埃博拉疫情已致29死，包括4名医务工作者。美国机场筛查相关旅行史的乘客；世卫：对4款印度产咳嗽糖浆发布警告，或与冈比亚的66名儿童急性肾脏损伤和死亡病例有关；
8、西媒：英首相特拉斯"好感度"跌至"负5"，比约翰逊还惨；外媒：当地7日，斯里兰卡最高法院批准对前总统提起诉讼；
9、美疾控中心：新冠或将连续三年成美国致死率第三高的疾病，将停止每日报告新冠病例数据，专家：或致民众放松对病毒警惕；
10、美军：在叙利亚进行的一次空袭中，击毙两名"伊斯兰国"高级头目；
11、乌克兰希望美国支援陆军战术导弹系统，称可帮助其夺取克里米亚，五角大楼：没必要；德国前总理默克尔：只有俄罗斯参与，欧洲的持久和平才能实现；
12、美媒：联邦特工已搜集"足够"证据，拜登之子或面临起诉，涉税务犯罪和与枪支购买有关的虚假陈述；
13、瑞典检察院："北溪"管道遭"蓄意破坏"的嫌疑增加；外媒：俄罗斯誓言以"所有选项"调查北溪事件；
14、IMF总裁：全球经济衰退风险加剧，将下调明年经济增长预期；法国：天然气战略储备已满，但仍需全民节能；美媒：美拟减少对委内瑞拉的制裁，以获取石油；
15、日本东京电力公司曝大丑闻：装模作样检测核废水，实际仪器根本就没这功能，并宣传核污染水排海的安全性；
【微语】坚持的意义是，以后回想起来的时候，你会庆幸“真好，我撑过来了”，而不是后悔“要是当初再……就好了”。
