
10月28日，农历十月初四，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、商务部：中国正按照CPTPP加入程序与各成员进行接触、沟通和磋商；
2、外交部：中日在台湾以东海域尚未划界，中方不接受所谓"日本专属经济区"说法；国防部：日方应履行政治承诺，不得插手台湾问题。要求美方停止售台武器和美台军事联系；
3、华为：5.5G已经取得了3大关键进展，已具备收编所有物联的能力；
4、中央气象台：今年第22号台风"尼格"生成，强度为热带风暴级，将于31日前后进入南海中东部；
5、故天将降大任于"是人"还是"斯人"？人教社回应：从未有过"斯人"说，从1961年收录孟子的《生于忧患,死于安乐》课文以来，历套教材文章一直是"故天将降大任于是人也"。网友：这么多年都背错了；
6、河北、山东、山西等多地市民目击不明飞行物，专家：高度疑似火流星；
7、极端组织"伊斯兰国"称对伊朗灯王之墓发动了袭击，造成15人死亡。伊朗总统：将对"伊斯兰国"做出回应，将给策划和实施袭击的人一个教训；
8、韩媒：李在镕正式就任三星电子会长，此前已担任10年副会长，曾因行贿案获刑被捕，三星电子三季度营业利润骤降三成；
9、局势紧张之际，韩军26日举行大规模联合登陆演习，韩媒：此次演习投入6000余名官兵，并时隔4年公开演习现场图片；外媒：26日，韩美日举行副外长级磋商，美方敦促朝鲜保持克制，称已准备好无条件与其对话；
10、德国26日批准中企入股汉堡港码头。朔尔茨回应：好，且正确；
11、美媒：多名共和党大佬反对特朗普2024年参选总统，分裂可能将显露；美媒：佩洛西涉嫌"收钱办事"，收大笔竞选捐款后介入商业交易；
12、外媒：欧洲央行决定加息75个基点，系今年第三次，今年已累计加息200个基点，欧元区9月通胀率高达9.9％；
13、叙媒：美国在叙利亚非法驻军再派车队偷油盗粮，美长期偷油偷粮加剧叙人道主义危机；美媒：美国正考虑放宽对俄罗斯石油价格上限；
14、美媒爆料：美国正加快向北约组织在欧洲的基地部署更精准的战术核武器；五角大楼：美军成功测试高超音速武器部件；俄媒：俄外交官警告，若美国卫星用于俄乌冲突，可能成合法打击目标；
15、外媒：当地27日，乌一重要能源设施遭袭，当天全境响起防空警报。美国中情局局长10月初秘访乌克兰，会见了泽连斯基，称将遵守继续支持乌的承诺，并分享了情报；
【微语】今天和未来一样，充满无限可能！愿我们保持自律也充满自由，在岁月的长河里乘风破浪，活出自己的精彩。
