
10月25日，农历十月初一，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、2023年国考即将开始，25日起报名，将于12月4日笔试，计划招录3.71万人，招考向基层和应届生倾斜，艰苦边远地区基层职位降低门槛；
2、国家统计局：2022年前三季度全国居民人均可支配收入27650元，实际增长3.2%；
3、中国女足改革方案发布：提出积极申办2031年女足世界杯，力争获得2031年女足世界杯、2032年奥运会前3名；
4、我国建立首个极深地下实验室：深度2400米 专门寻找"暗物质"。据了解，我们能看到的普通物质，在整个宇宙物质质量中只占不到15%，剩下85%的都是看不到的物质，科学家们称为暗物质；
5、海南省、深圳市于24日同日宣布将赴港发行离岸人民币地方政府债；
6、温州：财政激励普惠金融发展，最高奖励银行领导班子30万元；重庆：开通外地户籍居民首次办理身份证"跨省通办"；
7、特斯拉六连涨后全系国产车型降价，Model Y后驱版降至30万元以内，降价引发老车主不满维权，有车主称一个半月亏3.6万，特斯拉客服：已下单未提车客户可享受当前官网价格；
8、当地23日，索马里一酒店遭恐袭，致9死47伤，索马里"青年党"宣称对此事负责；当地24日，印尼一渡轮在中部东努沙登加拉省水域起火，已造成14人死亡；
9、日澳时隔15年签新安全宣言，专家：很可能成为印太版"北约"雏形。外交部回应：亚太地区不需要军事集团；日媒：瞄向钓鱼岛，日本海上保安厅将在鹿儿岛县港口为巡逻船建加油设备及直升机机库等设施；
10、欧理会：2024年起欧盟范围内手机等电子设备将统一使用Type-C充电接口。据测算，此举可每年减少11000吨电子垃圾；
11、美媒：佩洛西称特朗普"不够男人"不敢出席国会骚乱案听证会。特朗普参加"拯救美国"集会，抨击佩洛西是"疯子"，并称"可能不得不"再次竞选总统；
12、24日凌晨，韩军鸣枪驱逐越界朝鲜商船，朝鲜斥韩国入侵并发射10枚火箭炮回应；伊朗：将向俄罗斯提供40台涡轮机，旨在帮助其天然气工业；
13、外媒：当地24日，继约翰逊宣布弃选后，下议院领袖莫当特也宣布退选，前财政大臣苏纳克作为唯一候选人，自动当选新党首将出任英国首相，成为英国首位"印度裔首相"；
14、外媒：去英语化，印度医学院11月起用印地语授课引发争议。莫迪：英语是"带有奴性思维的殖民遗留物"；
15、俄防长警告：乌可能使用"脏弹或低当量核武器"。泽连斯基回应：脏弹是一种不产生核爆炸的放射性炸弹。俄外长：已掌握乌拥有制造脏弹技术机构的信息。美英法发联合声明：俄方的这一指控是"升级局势的借口"；
【微语】尽量把生活折腾成你想要的样子，要不然你不想要的生活，将会一直折腾你。
