
10月19日，农历九月廿四，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、保险巨头中国人寿、中国人保、中国平安齐发声：三家累计投入逾10.2万亿支持实体经济，提供超万亿风险保障；
2、足协：各职业足球俱乐部落实解决欠薪问题，并于10月31日前提交欠薪还款凭证；
3、浙江：出租房消防要求征求意见，按需设电动自行车统一充电场所；甘肃：一级博物馆每年接待中小学生不低于观众总数的30%；
4、香港：拟最早明年第4季禁止食肆提供即弃塑料餐具；
5、台媒：苏贞昌18日确诊新冠肺炎，下午行程全取消。台湾18日新增44884例，新增33例死亡；
6、加拿大超百万人感染新冠后出现疑似"长新冠"症状：几个月后仍有症状；美国佛州遭飓风袭击后，暴发了由创伤弧菌引发的致命细菌疾病，致65人感染11人死亡；
7、外媒：马斯克"哭穷"后，美欧考虑为乌克兰"星链"提供资金；
8、美媒：为防油价飙升，美国拟再释放1500万桶油储，中期选举前不限制燃料出口；叙媒：当地17日，美军出动92辆汽车，从叙东北部盗取石油和小麦后，将其运往伊拉克；
9、英首相特拉斯承认犯错并致歉，但拒绝辞职："迷你预算"上犯了错，制定减税措施时操之过急，但我还要服务国家；
10、日媒：东电开展饲养试验，用福岛一核处理水养鱼，调查鱼的生长状况和体内的放射性物质的活度；
11、外媒：澳大利亚推翻上届政府决定，宣布不再承认耶路撒冷为以色列"首都"；
12、韩媒：朝韩互指对方挑衅后，韩美月底将举行5年来两国最大规模联合空演，旨在向朝鲜发出警告；
13、俄媒：俄苏-34战机在训练场起飞后在叶伊斯克市坠毁撞居民楼，致14死18伤，或是技术故障，当地政府为遇难者家庭援助100万卢布；
14、外媒：北约和俄罗斯可能同时核演习，"这是一个非常动荡的时期"；乌克兰总理：乌克兰从欧盟获得20亿欧元财政援助；
15、18日基辅一能源供应设施遭袭，乌全境发出防空警报，泽连斯基：10日以来，乌30%发电厂被摧毁；美媒：俄对乌发动无人机攻击后，乌外长"历史首次"呼吁制裁伊朗；希腊外交部呼吁：在乌的希腊人立即撤离；
【微语】生命并不是你活了多少日子，而是你记住了多少日子。
