
10月13日，农历九月十八，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：15日起，新一股冷空气又来袭，东北、华北等地将有6~8℃的降温。未来十天预计将有台风生成，或影响我国东南沿海；
2、银保监会：全面叫停新设网络小额贷款从业机构，将继续完善制度，业内：网络小贷要以合规为本，服务实体经济；
3、山东济南：出租车不按乘客意愿使用音响空调，或有拒载绕道甩客等行为，将罚款200到500元；
4、云南曲靖：鼓励市民举报涉疫人员，举报密接人员奖2000元，举报次密接人员奖1000元等；
5、12日早上，日本一枚火箭发射失败被远程摧毁：载有8颗卫星，直播视频遭火速删除；
6、韩媒：韩保守势力称，为应对朝鲜的"威胁"，美国应在韩国重新部署战术核武器。美方回应了：韩国的问题问韩国；
7、在向乌交付了第一套"IRIS-T SLM"导弹防空系统之后，德防长：将尽快向乌提供另外三套导弹防空系统；
8、外媒：当地12日早晨，包括俄控区在内的乌克兰多地发生爆炸，并响起防空警报；泽连斯基：俄军11日早晨向乌发射28枚导弹，其中20枚被击落；
9、10日晚至11日凌晨，阿塞拜疆驻美大使馆车辆在华盛顿遭枪击，阿外交部：已向美方表达严重关切；
10、NASA固态电池重大突破：能量密度约为特斯拉4680电池两倍；
11、世卫：乌干达埃博拉疫情已确诊54例，还有20例疑似病例，目前已造成39死；
12、北约成员国国防部长会议举行，秘书长：将加强对重要基础设施防护，还将讨论向乌提供导弹防御系统和有关核威慑和核防护的议题；法国：将加强在北约东翼军事存在，未来驻东欧部队数量或翻一番；
13、外媒："不顾俄罗斯警告"，北约将举行年度例行核威慑力量演习；美方：未监测到俄准备使用核武器的迹象，重申不会向乌克兰派兵；白俄罗斯通过法案，可限制公民离境，8天前卢卡申科曾下令检查预备役人员；
14、普京：俄罗斯已准备好在秋冬期间向欧洲供应更多天然气，球在欧盟一方；外媒：意大利天然气价格暴涨超770%，超35万家企业或亏损；俄媒：扎波罗热核电站将使用俄罗斯核燃料；
15、俄确认克里米亚大桥袭击事件策划者：乌国防情报局局长基里尔·布达诺夫是主谋，爆炸装置总重22770公斤，12名共犯，已逮捕8人；俄联邦安全局12日宣布：挫败了乌方在莫斯科等地策划的两起"恐怖行动"，两名乌公民被拘留；
【微语】你不能等待别人来安排你的人生；自己想要的，自己争取。
