
10月9日，农历九月十四，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国务院：同意上海、重庆外资旅行社从事除台湾地区以外的出境游业务；
2、世乒赛5连冠！中国女团3-0横扫日本队登顶，王曼昱3-1伊藤美诚；
3、广西：10月31日起，结婚和离婚登记实施"全区通办"；
4、常熟每日优鲜被强制执行415万元，累计被执行5283万元；
5、安徽、浙江杭州：下调首套个人住房公积金贷款利率，低至2.6％；
6、支付宝(中国)被撤销高新技术企业资格，原因是研发费用占比不达标，专利申请数量仅为21项。支付宝回应：是到期后未再申请；
7、英媒：英国疫情前，恒大总裁许家印18亿购买伦敦超级豪宅；
8、印度西部一巴士与一运送柴油的货车相撞后起火，已致至少11死30伤，预计死亡人数可能会增加；外媒：7日下午，爱尔兰北部一加油站发生爆炸，已致10死多伤，预计伤亡人数或进一步上升；
9、福奇：美国今冬或出现更危险的新冠病毒新变种，会逃逸人体免疫力；
10、朝鲜：朝方试射导弹是从美国的直接军事威胁中，维护国家安全和地区和平的有计划的自卫措施；
11、波兰总理：提议瓜分被欧盟冻结的俄方资产，估算总额达3500亿欧元，越来越多波兰家庭靠烧垃圾取暖；泽连斯基呼吁北约对俄实施"先发制人打击"后称是误译，俄方痛批并点名英美。美国：重申不会直接参与俄乌冲突；
12、美国芯片巨头AMD一夜暴跌近14%，市值蒸发近151.8亿美元，而苹果也下跌3.67%蒸发858.19亿美元，美股上演"黑色星期五"；
13、当地8日清晨，克里米亚大桥发生爆炸起火，部分路段坍塌，最高或造成5亿卢布损失，已致3死。俄方：一卡车爆炸，引燃桥上7个火车油罐。普京下令彻查，俄副总理赶赴现场；乌方：爆炸仅仅是一个开始，乌媒：是乌国安局干的；
14、印尼大使称普京泽连斯基都将参加G20，俄媒：如属实，是"首次"；
15、俄媒：克里米亚大桥爆炸卡车属俄一边疆区居民，大桥交通已恢复，车辆通行需接受检查；俄杜马代表：爆炸事件是"宣战"行为；俄最新公告：苏罗维金出任特别军事行动总指挥，曾参加过第二次车臣战争和叙利亚军事行动；
【微语】想要变优秀，顺其自然是不可能的，你需要做很多，花很多时间，忍耐并且坚持。
