
10月31日，农历十月初七，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、郑州富士康大量员工徒步返乡，郑州：富士康厂区未发生重症感染现象，疫情总体可控，已派驻工作组。市委书记：严管风险人员，严防风险外溢。多地致信本地在郑富士康员工：返乡者需提前报备。富士康回应：将做好员工点对点有序返乡服务；
2、南京工业大学一老师封校期间当"团长"索要10%回扣被曝光，校方回应：已进行严肃处理，存在不合适说法，未发生交易行为；
3、29日晚，江西赣州经开区湖边镇一店面发生爆炸致1死10余伤，亲历者：有店铺疏散顾客大喊"不要买单"；
4、中国反无人机体系将首次亮相珠海航展：集成末端防空导弹、高炮、微小型导弹、网捕、激光等对抗手段；
5、新修订的畜牧法通过：从事养殖不得随意弃置处理病死畜禽；
6、世界气象组织：今年冬天可能出现罕见"三重"拉尼娜事件。或会带来更多的冷空气活动，并且可能引发极端性的寒冷；
7、外媒：当地29日晚，刚果(金)首都金沙萨举行的一场音乐会上发生踩踏事件，造成11人死亡，其中包括2名警察；
8、印度延长食糖出口限令至2023年10月底，印度是全球最大的糖生产国，也是仅次于巴西的第二大出口国，限令或推动全球糖价再度走高；当地30日傍晚，印度一电缆桥翻新5天后倒塌，断裂时承载400余人，超百人坠河被困；
9、外媒：马斯克在Twitter下令进行全公司范围内的裁员，已要求经理制定裁员名单，或裁员50%；
10、当地29日，索马里首都摩加迪沙教育部大楼外发生汽车炸弹爆炸事件，造成至少100死300伤，索马里"青年党"称对事件负责；
11、巴西总统选举第二轮投票开始，前总统和现总统将今日一决胜负；
12、外媒：欧盟称已冻结90名俄罗斯人至少170亿欧元资产，或用于补偿乌克兰；英媒：冬天还没开始，英国天然气库存只够用9天、德国可用89天，法国为103天、荷兰为123天；
13、外媒：美被曝在欧加速部署新型核弹，俄批美降低"核门槛"；俄媒：当地29日，美军无人机在克里米亚附近飞行数小时；
14、俄媒曝俄中央军区司令被解职，或因战事不利，曾遭卡德罗夫指责；俄罗斯正式通知联合国秘书长暂停参与乌粮食外运倡议；俄媒：俄罗斯将11个英国海外领地列入不友好国家和地区名单；
15、韩国首尔梨泰院踩踏事故死亡人数升至154人，其中有4名中国公民，另有103人受伤，当天逾10万人在这一带聚集庆祝万圣节，亲历者：下坡的人像多米诺骨牌一样被绊倒，人叠了五六层。韩政府：全国哀悼一周，龙山区设为特别灾区；
【微语】温柔要有，但不是妥协，我们要在安静中，不慌不忙地坚强。
