
10月10日，农历九月十五，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国成功发射综合性太阳探测卫星"夸父一号"，实现跨越式突破，开启综合性太阳观；
2、北京、南京：个人住房公积金贷款利率最低下调至2.6%；河南开封：非住宅新房可限时补贴15%契税；武汉：首套公积金贷款最高可贷90万元；四川：对生育二孩、三孩的家庭放宽购房资格条件；
3、北京：政务服务禁用语拟入规范，"不清楚、我不是说过了吗"拟列入；
4、南昌市卫健委：将会同公安探索心肺复苏等技能纳入驾驶员培训；
5、浙江宁波北仑：操作中简单化造成被赋码人员范围扩大，已纠正，敬请谅解；
6、河南一影院禁止携带蜜雪冰城入内，店员：原因不便透露，网友：这样规定直接退票走人；
7、武契奇爆料：美英曾在1999年要求匈牙利入侵塞尔维亚，但遭拒绝，并在德国的帮助下抵御住了"来自白宫的压力"；
8、当地9日，俄军一架苏-24战机坠毁，或是机械故障；乌克兰估算今年前三个季度经济萎缩约30%；美国称将继续向乌提供安全援助；俄方：当地8日，乌军炮击俄本土4个村镇；
9、美能源巨头单季利润创历史最高，俄总统秘书：美国大发横财，以4倍价格出售天然气！马克龙：我们不能付四倍的价格。这可不是友谊的真谛；
10、美卫生部被曝斥资2.9亿美元购买大量"核辐射病"药物，官方：与俄乌冲突进程无关。多国"未雨绸缪"，波兰已设数千个碘片分发点；
11、土耳其总统发言人：普京想与西方世界达成一项新的"大协议"，因为冷战末期签署的协议已不再符合当代现实；
12、日韩称朝鲜9日发射弹道导弹：已落入日本专属经济区以外海域。韩总统：将加强韩美日安全合作；
13、德国北部铁路运输大规模中断近三小时：两处电缆被故意切断，但目前没有肇事者的证据，犯罪动机尚不清楚；
14、外媒：乌军抱怨马斯克"星链"常中断，作战时遭遇了"灾难性"的失联；乌克兰：决定承认日俄争议的南千岛群岛为日本领土；
15、叙利亚外交部：美国越境盗采叙石油是"海盗行为"；美军驻叙利亚基地附近遇袭：一枚火箭弹从天而降；
【微语】导航里有句话让人印象深刻：前方道路拥堵，但您仍在最优路线上。
