
10月21日，农历九月廿六，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国成功运行世界首个电磁橇，吨级及以上物体最高推进速度可达每小时1030公里，创造了大质量超高速电磁推进技术的世界最高速度纪录；
2、中国海油：在海南岛东南部海域勘探发现首个深水深层大气田，探明储量超500亿立方米；
3、中国生物武汉生物制品研究所成功分离猴痘病毒，并开始疫苗药物相关工作研究；
4、江苏：将推行消费投诉信息公示制度，构建公开透明消费评价体系；常州：立法约束租房乱象，不得将房间分隔后出租用于居住；
5、浙江绍兴：每年给予古城青年创客1500万元房租奖励；温州公交新设"儿童安全座椅"：配安全带、可折叠式坐垫；
6、106个大城市名单出炉：江苏占11席，广东和山东各10个；
7、台媒：台湾20日新增本地39763例，新增死亡92例，当局公布疫苗补打方案。岛内专家：等于宣告自产"高端"疫苗无效；
8、中国天眼发现最大原子气体结构，尺度大约为2百万光年！比银河系大20倍；
9、南非总统称沙特希望加入金砖机制，中方：将同金砖伙伴一道稳步推进扩员进程；
10、英国首相特拉斯宣布辞职，上任仅45天，创英史最短任期，英镑拉升、英债收益率下跌，英媒：将于10月31日前选出新首相，前首相约翰逊将参加保守党党首竞选；
11、马斯克剧透特斯拉下代新车：便宜一半，产量飙升，此时购买新的汽油车是愚蠢的，未来特斯拉市值能超苹果+沙特阿美；
12、俄外交部：北约不断向乌提供军备，正在接近与俄直接军事冲突的边缘；外媒：今年1至9月，有关能源价格的抗议席卷90多国及地区；
13、土耳其总统：普京本人宣布，欧洲可以通过土耳其使用天然气；外媒：美代表团赴土耳其施压其加入对俄制裁，土耳其总统此前公开反对；朔尔茨：德国已摆脱对俄天然气的依赖；
14、欧盟：决定对向俄提供无人机的伊朗实体采取措施；俄官员：联合国若赴乌调查俄无人机事件，将重新评估双方合作；乌克兰：对1400家俄公司和组织及2500名俄公民实施制裁；
15、乌克兰20日或将实行严格限电措施，并采取轮流停电制度；泽连斯基否认克里米亚大桥被炸是乌策划；
【微语】千万不要对任何事感到后悔，因为它曾经一度就是你想要的。后悔没用，要么忘记，要么努力。
