
10月26日，农历十月初二，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、官方：企事业单位不得违约拖欠个体工商户账款。实行有利于个体工商户发展的财税政策。个体工商户可自愿变更经营者或转型为企业，地方政府应实施分型分类培育和精准帮扶；
2、三部门：对电子烟征收消费税，生产(进口)环节税率36%、批发环节税率11%；央行、外汇局：加强部门协作，维护股市、债市、楼市健康发展；
3、六部门：出台15条措施促制造业引外资，支持外商投资企业发展，便利国际商务人员往来；
4、四川：国产大型四发无人机首飞成功，标志着我国商用中大型无人机产业进入发展快车道；
5、上海：常态化核酸检测点免费检测延长至11月30日，启动吸入用重组新冠病毒疫苗(5型腺病毒载体)加强免疫接种；
6、江西鄱阳湖：未经批准禁止进入鄱阳湖国家级自然保护区；江苏南京：拟取消网约车驾驶员户籍限制；
7、24日晚和25日上午，安徽阜阳接连两天发生巨响，市地震局：已排除地震引发巨响的可能，正在调查原因；
8、我国将实现载人登月并建月球基地。专家：下一步重点瞄准月球南极，将研制新一代重型火箭；
9、湖南义务教育课程实施办法发布：初中外语可选日语俄语等语种；济宁市第一人民医院10月被撤6篇论文：编造研究过程、代写代投；
10、乌干达埃博拉疫情蔓延至首都，报告感染病例总数升至90例，截至23日，已有28人死于这次疫情；日本一新型光触媒小球技术称：可高效灭活环境中的新冠病毒和流感病毒，灭活率达99.99%；
11、"韩国宪政史首次"，韩媒：尹锡悦施政演说，最大在野党集体抵制，朝野对峙将进一步激化；韩媒：美军在关岛部署B-1B轰炸机，或将参加本月31日至下月4日的韩美联合演习；
12、外媒：里希·苏纳克接受英国国王任命，正式成为英国首相，承诺将带领英国度过经济危机，同日商务大臣雅各布·里斯-莫格宣布辞职。印民众：我们将统治英国200年；
13、当地24日，美国密苏里州发生校园枪击案，包括枪手在内3人身亡，另有7人受伤；英国伦敦25日凌晨突发枪击案，致2死1重伤；
14、外媒：就在欧洲天然气价格屡创新高之际，美国得州因供应过剩，当地天然气价格正无限逼近零；NASA启动对不明航空现象的研究，预计明年年中发布报告；
15、乌克兰将进行新一轮动员，涉及所有60岁以下需服兵役男性，动员期间逃避兵役最高坐牢5年；
【微语】不要错过可以让自己经济独立的机会。你那些所谓的各种梦想，用通俗的语言无非就是："多赚钱"，你要往前走！
