
10月7日，农历九月十二，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：新一轮冷空气8日来袭，将影响中东部大部地区，华北、东北地区将会出现明显雨雪；江西九江断崖式降温：从40℃直接降至17℃；
2、公安部：在旅馆发生侵害未成年人刑案的，倒查涉案主体责任；
3、海南：倡导和支持男女共担家务，缩小两性家务劳动时间差距；
4、陕西：安康暴雨致洪水漫入街道，路基垮塌车辆坠落，当地转移上万人；
5、甘肃：激励大学生参军，本科以上毕业生入伍奖励1万元，专科毕业生7000元；
6、贵州一民营医院妇产科主任违规为女子做引产手术，发现婴儿有生命体征，计划带回老家自己养，乘高铁时因行为异常被抓，称因自己儿子儿媳无法生育，带回家抚养；
7、外媒：6日，泰国一幼儿园发生"无差别射杀"枪击案，已致38死多人伤，枪手曾是一名警察，因毒品原因被解雇，行凶前数小时曾出庭，并服用了毒品，其在杀死妻孩后自杀，泰总理向遇难者家属表示慰问；
8、外媒：当地5日，墨西哥一市政大厅遭毒贩血洗，外墙布满弹孔，市长尸横办公室，已致包括警察议员在内至少18人死亡；
9、美国白宫回应欧佩克＋减产决定：非常失望，该决定是"短视行为"，下月将再向市场抛储1000万桶。美媒：白宫的努力失败；
10、外媒："北溪"泄漏地区解封。欧洲进口美国天然气比例大增近20%；德国副总理指责：美国天然气卖德国的是天价；英国今冬部分地区或将拉闸限电，单次停电时间最长可达3小时；
11、两艘载约40人和95人移民船先后于5日，6日在希腊海域沉没，已致至少17人死亡，数十人失踪；
12、英国天然气期货涨超18.3%，刷新日高至329.720便士；英国与爱尔兰同意就北爱议定书进行接触；惠誉将英国评级展望下调为"负面"；
13、印度西孟加拉邦数百民众在马尔河畔举行庆典时，遭遇山洪暴发造成8人死亡；美国因飓风"伊恩"死亡人数升至110人，总统拜登前往灾区；
14、北约警告：俄罗斯潜艇出动，携带末日核武器，或将测试"末日鱼雷"。西方媒体：这是俄罗斯恐吓西方的最新尝试。俄媒：嗯，他们害怕是件好事；泽连斯基：将向联合国大会提交关于俄支付战争赔款的决议草案；
15、韩国：时隔两天，朝鲜6日再向朝鲜半岛东部海域发射弹道导弹，近12天内第六次发射弹道导弹；日韩首脑举行电话会谈，双方强调日美韩安全保障合作的重要性；安理会就朝鲜半岛问题举行公开会；朝鲜谴责美国将朝方反制行动提到安理会讨论；
【微语】一个人要有足够的气度，才能容下生活中的酸甜苦辣；一个人要有长远的眼光，才能看开人生里的风吹雨打。
