
10月17日，农历九月廿二，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：受冷空气影响，东北华北局地降温超10℃。台风"纳沙"影响南海和东南华南沿海，两部门部署防御工作；
2、支付宝已支持给微信QQ好友转账，但不是直接转账，而是输入金额后会生成一个二维码，然后在微信QQ可扫码领取，对方领取到自己的支付宝账户，单笔最高2000元；
3、国家医保局：2022年国家医保药品目录调整专家评审工作已结束，即将进入谈判竞价环节，将于11月份公布，明年1月1日落地执行；
4、16日下午，新疆喀什地区巴楚县发生5.1级地震，震源深度17千米；
5、中国天地联合观测到迄今最亮伽马射线暴，打破多项记录，超以往最亮10倍以上；
6、工、农、中、建、交五大行及中国人寿齐发公告：支持实体经济，加大金融投放；
7、"火锅料理师"正式成为国家"新职业工种"：填补多年行业空白；
8、我国进入中等收入人口超过4亿人：形成全球规模最大、最具成长性的中等收入群体；江苏昆山、浙江义乌、浙江慈溪和福建晋江，获明确为大城市；
9、当地15日晚，墨西哥一家酒吧发生枪击案致12人死亡，枪手身份动机不明；
10、阿拉伯石油输出国组织表态支持"欧佩克+"减产。沙特曾表态：不接受美国"发号施令"。伊朗副石油部长：一边制裁一边要能源，西方"厚颜无耻"；
11、当地15日，俄称打击乌目标，乌称击退俄进攻；法国防长：约2000名乌士兵将赴法培训；德国总理再次表态支持欧盟扩大；
12、被曝要求五角大楼为乌克兰星链买单后，马斯克：尽管"星链"亏损，仍会免费为乌克兰政府提供服务；外媒：一个空荡荡的元宇宙世界！Meta元宇宙平台用户不足20万；
13、美媒：巴基斯坦召见美国大使，称拜登言论令美驻巴外交官沮丧，此前拜登表示，巴基斯坦"可能是世界上最危险的国家之一"，因为它拥有"没有任何掌控力的核武器"；
14、俄国防部：两名来自独联体某国家的公民在俄一军营训练场发动恐怖袭击，致11死15伤，两名恐怖分子已被击毙；
15、外媒：当地16日，顿涅茨克市行政大楼被乌军火箭弹击中。与此同时，乌克兰多个地区宣布空袭警报；
【微语】面对嘲笑，总要努力一下，就算破茧变不成蝴蝶，也要变成幺蛾子晃花那些人的眼。
