
10月27日，农历十月初三，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、民政部：将扩大婚姻登记"跨省通办"试点范围；四部门：部署开展涉企违规收费专项整治联合检查行动；三部门：部署开展艺考培训机构治理，严厉打击性侵等违法犯罪行为；国办：推动取消皮卡车进城限制；
2、湖南新田森林县近日发生火灾，致两名消防员牺牲：一人经历汶川地震，正准备结婚。湖南：发布封山禁火令，封山时间至11月30日止；
3、海南：将面向全国发放5300万元旅游消费券，游客领取旅游消费券后基本可按五折价格"惠"游海南；哈尔滨：拟对二孩以上家庭每孩每月发放育儿补贴金，直至3周岁；
4、西安交大附属医院多位医生被通报批评，涉伪造论文、项目申请书抄袭剽窃、篡改研究数据等问题；
5、江苏：11月起心理治疗可医保支付，去年心理治疗患者17万人次；重庆：拟规定养犬人不得遗弃饲养犬只；
6、外媒：武契奇宣布塞尔维亚航空12月将开通直飞中国天津航班；
7、当地26日晚，伊朗南部设拉子市"灯王之墓"景点发生枪击事件，至少15死11伤，3名枪手中的2人被捕，1人在逃；
8、澳葡萄酒管理局：在截至9月30日一年里，澳葡萄酒对东北亚的葡萄酒出口额减少46%，其中对华出口暴跌92%；
9、苹果高管：公司不得不遵守欧盟新规，将iPhone更换为USB-C接口；外媒：传130亿美元融资即将到位，马斯克承诺将在周五之前完成交易；
10、韩国发布"未成年人犯罪综合对策"：最低刑责年龄拟下调至13岁；
11、"西特朗"气旋风暴25日登陆孟加拉国，给该国带来了严重破坏，已致至少24人死亡，百万人被迫撤离；
12、欧盟委员会主席："欧盟的目标是没收俄罗斯在欧资产"；俄罗斯：将花旗银行、奥合银行等45家银行列入制裁名单；
13、英首相苏纳克与乌总统泽连斯基通电话，同意通过持续的经济制裁继续对俄施压，克宫：没看到英俄关系改善的希望；印媒：包括哈里斯在内，苏纳克成全球第6位印度裔"最高职位"的人；
14、美国考虑向乌提供老式防空导弹"霍克"，上世纪50年代研制；IMF：乌克兰2023年每月援助资金需求或高达50亿美元；委内瑞拉要求联合国调查美国对委制裁；
15、美国防部：俄方已通知美国将举行年度军演，包括战略核力量演习；安理会召开闭门会，俄称乌欲使用"脏弹"；俄罗斯：北约原子弹已在乌克兰，已做好核环境作战准备；
【微语】希望生活给予你希望的同时，也给予你阳光，作为回报，让你感受到这个世界的温柔。

