
10月22日，农历九月廿七，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、截至目前，已有2860种药品进入国家医保目录，国内67%罕见病用药都在其中，参保人数达13.6亿；
2、生态环境部：中国全面禁止洋垃圾进口，已实现固体废物零进口。长江排查出6万多个排污口，是之前地方所掌握的30倍；
3、中国新一代"人造太阳"装置等离子体电流突破100万安培，创造了我国可控核聚变装置运行新纪录；
4、媒体：数据显示14省人均预期寿命超78.2岁，上海排名第一，全国男女寿命差距越来越大，男性人均预期寿命则低于各地人均预期寿命；
5、印度反垄断机构认定谷歌滥用在印手机市场的支配地位，对其罚款逾1.6亿美元；
6、尼日利亚20日凌晨发生一起交通事故，致油罐车爆炸造成10人死亡，卡车司机涉嫌超速行驶，致失控引发事故；
7、德国议会投票通过2000亿欧元紧急救援基金应对能源危机，欧盟多国：损害欧盟团结，并非所有国家都有提供此类援助的预算能力；
8、马斯克被曝收购推特后将裁员75％，推特否认：没有裁员计划；美媒：美国政府考虑对马斯克的商业交易进行安全审查；
9、欧洲多国商讨构建一个名为"天空之盾"的统一的防空采购与部署联盟，曲线推进防务独立；
10、印尼：不明原因肾病儿童病例增至241例、其中133人死亡；韩媒：韩下周起允许邮轮外国乘客下船旅游；
11、土耳其总统：计划近期与普京、泽连斯基通话，促成俄乌两国领导人会面。并重申如瑞典不引渡"恐怖分子"，将不批准其加入北约。土耳其外长：美国在石油减产问题上"欺凌"沙特；
12、俄媒：印尼拟在G20峰会期间安排普京与拜登会晤；俄媒：当地21日，俄美防长通话讨论乌克兰问题；
13、美国声称伊朗派军事训练人员赴克里米亚，协助俄军使用无人机；俄媒：伊朗宣布制裁多个英国机构；当地21日，伊朗海军宣布俘获两艘美国无人舰艇；
14、美媒：美国会议员拟加速推动500亿美元对乌援助，预计这笔资金将足够明年一整年；
15、俄媒：乌军20日深夜火炮袭击赫尔松平民撤离渡轮：致3死10伤；当地21日，乌多地再拉响防空警报，乌称哈尔科夫响起爆炸声；俄媒：泽连斯基批准制裁俄外长拉夫罗夫的妻子、女儿及女婿；
【微语】不要拿你的尺子丈量别人的生活。天地很大，活法很多，自己的尺子就定义自己吧。
