
10月5日，农历九月初十，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、河北香河：京哈高速香河服务区两名工作人员初筛阳性；多地通报：货车司机隐瞒行程，被立案调查；
2、新疆：本轮疫情是新疆历史上防控难度最大的重大突发公共卫生事件；乌鲁木齐：暂停全疆离疆客运列车，各区县人员暂不离乌；库尔勒市：坚决防止疫情外溢，广大市民非必要不离库；
3、吉林省吉林市商转公贷款征求意见：家庭申请额度最高60万元；
4、阿富汗首都教育中心爆炸事件伤亡人数上升至53死110伤，截至目前，暂无任何组织或个人声称负责；印尼球迷冲突事件死亡人数上升至131人；
5、韩方：朝鲜4日向半岛东部海域发射不明弹道导弹。日方：该导弹飞行距离约4600公里，为至今最长。朝方暂无表态；
6、日媒：作为反制措施，日政府计划驱逐一名俄罗斯领事。俄驻日大使馆抗议："无理、武断"；日本首相岸田文雄长子将任负责政务的首相秘书官，日内阁官房长官：根据人品和见识量才录用；
7、当地3日，特斯拉股价直线跳水跌8.61%，市值一日蒸发715亿美元(约合人民币5080亿元)，总市值7596亿美元，因第三季度交付量不及此前预期；
8、外媒：乌总统签署法令，决定不与俄总统普京进行谈判；俄方：四地入俄条约及宪法法律草案，全票批准；
9、叙媒：美军再从叙利亚掠夺石油资源，出动48辆油罐车偷油。2011年至今年6月，已致叙石油、天然气、矿产等行业直接和间接损失达1071亿美元；
10、外媒：管理万亿美元资产的百年银行巨头瑞信陷破产传闻，股价年内已跌57%；英国国债扩大涨幅，10年期国债收益率下降22个基点，至3.74%；澳大利亚央行年内第六次加息：上调基准利率至2.6%；
11、当地3日，厄瓜多尔监狱骚乱事件已造成15死20伤，或因狱中帮派争斗，附近民众称，骚乱发生时听到监狱内传出枪声；
12、白俄罗斯总统卢卡申科：波兰在白波边境地区组建新机械化师。已下令检查预备役人员；俄国防部长：已完成动员20余万人。乌军凭借优势坦克部队，在赫尔松两地突破俄军防御；当地4日，俄罗斯一矿井发生火灾，超百人被困；
13、特朗普起诉美国有线电视新闻网(CNN)，控告后者利用舆论影响力诽谤自己，要求4.75亿美元赔偿。CNN拒绝对此案置评；
14、外媒：波兰发出外交照会，向德国索要1.3万亿美元二战战争赔款。波兰外长：创伤今日仍未完全愈合！德外长：二战赔偿问题已经结束；
15、研究人员：近8万吨甲烷从"北溪"管道中泄漏释放到海洋和大气，几天后将到北极；俄方：北溪泄漏后，美国已经提高了其液化天然气的价格和销量；美著名经济学家：我敢打赌"北溪"管道就是美国破坏的；
【微语】不要在别人的眼光里找快乐，否则永远悲哀；不要在别人的嘴巴里找尊严，否则永远卑微。
