
10月15日，农历九月二十，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家医保局：种植牙属于更高层次的医疗需求不符合医保定位，暂未考虑将种植牙纳入医保支付范围。专家预计下一步工作重点会放在耗材集采；
2、中央气象台：预计15日至17日，较强冷空气将影响中东部地区，部分地区降温将超10℃，南部海区大风持续；
3、浙江：设立全门类知识产权省政府奖，最高奖300万元；
4、国家邮政局：到2025年底邮政快递网点禁用不可降解的塑料包装袋；
5、财政部：严禁地方政府通过举债储备土地、国企购地等方式虚增土地出让收入，不得巧立名目虚增财政收入，弥补财政收入缺口；
6、中国证监会：拟修改规定，鼓励上市公司回购股份和董监高增持股份；
7、江苏：建立城市古树名木数据库，实行"一树一档"保护城市古树名木，如迁移20年内不得再迁；
8、美众议院特别调查委员会：决定就国会大厦骚乱事件传唤特朗普。特朗普回应：无聊的东西，只会让美国更分裂，沦为全世界的笑柄；
9、韩国时隔5年对朝单边制裁，涉及15名个人和16家单位，称朝鲜14日有10多架军机接近禁飞区，并向"缓冲区"发射170枚炮弹。朝方称是回应其挑衅；
10、俄、土领导人亚信峰会会晤：讨论共建天然气枢纽，未谈俄乌局势。土耳其总统：支持俄方在土建立国际天然气枢纽的想法；
11、马斯克证实：SpaceX无法再支付"星链"在乌克兰运行费用，除非美军方每月投入资金，否则将会停止资助；
12、欧盟：若俄对乌使用核武，西方将歼灭俄军，"这不是虚张声势"。马克龙：法国不会以核武回应，西方多国指责：认为马克龙"暴露了底牌"，打破了西方在对俄"威胁"回应上的"战略模糊性"；
13、俄罗斯：境内别尔哥罗德州一弹药库遭乌军炮击，有人员伤亡；外媒：乌军推进乌克兰南部反攻，赫尔松亲俄官员建议居民撤离；法媒：北约14个欧洲成员国与芬兰拟建"全欧防空系统"；
14、俄媒：俄恶作剧博主冒充美官员与乌外长连线，后者承认对俄实施爆炸；
15、英国首相特拉斯：撤销财政大臣克沃滕提出的"迷你预算"减税计划，公司税将从19％提高至25％；英财政大臣被解职，上任才38天，英镑直线下跌；
【微语】多去接触那些阳光爱笑充满正能量的人，时间久了，你会觉得你的生活变得明朗了。
