
1月29日，农历正月初八，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家发改委等多部门发文：鼓励支持有条件有意愿的搬迁群众进城落户；
2、安徽：原则上每个市打造一个总资产500亿级以上综合性国有资本运营集团；
3、中疾控：1月20日至26日，在院新冠相关死亡病例6364例，感染率呈下降趋势。专家：病毒有点传不动了；
4、28日凌晨，山西柳林县突发黄土崩塌灾害，4名被困人员全部遇难；
5、28日下午，河南滑县一住户家发生爆炸，应急局：系新装修房子，事故致2死5伤；
6、1月27日美股收盘，特斯拉涨11%，约3800亿，超2022年净利润总和3倍多，本周，特斯拉股价已飙升33%，创下2013年5月以来的最好单周表现；
7、日本原子能规制委员会委员长：柏崎刈羽核电站在核物质防护上仍存在问题；韩媒：韩外交部敦促日本就核污染水排海采取负责任措施。韩专家会议谴责日本排污入海：并非"排放"而是"丢弃"；
8、美再现警察暴力执法致一名非裔死亡，田纳西州5名警察被指控犯有谋杀罪，又一轮舆论风波掀起，多地爆发抗议活动；
9、世卫更新应对辐射和核紧急情况关键药物清单：各国政府必须做好准备。清单包括稳定碘，普鲁士蓝等；
10、乍得东部26日晚发生严重车祸，一大巴与卡车相撞，致20死7伤；
11、瑞典外交大臣：已满足土耳其就瑞典加入北约提出的条件，正接近土耳其议会开启批准流程的关头；
12、当地28日上午，印度空军一架苏-30MKI和一架幻影2000战机在中央邦莫雷纳坠毁，致一死两伤，印军正调查是否发生撞机；
13、外媒：当地27日晚，耶路撒冷一处宗教场所发生枪击事件，包括袭击者在内的至少8人死亡，多人受伤，这是近年来最严重的袭击之一，联合国呼吁各方保持克制；
14、德国防长：1000亿欧元特别军费预算不够花；一俄企宣布：摧毁或缴获首辆西方援乌坦克，奖励500万；金与正：朝鲜将与俄罗斯军民站在同一条战壕里；
15、乌官员：俄方正为2月24日"一周年之际"发起新一轮进攻做准备；乌空军司令部：希望在西方援乌武器新计划第一阶段获得24架战斗机；
【微语】生活不会亏欠谁，这里是一片阴影，前面必会充满阳光 。

