
1月21日，农历腊月三十，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国生物：奥密克戎株新冠mRNA疫苗获国家药监局临床批件；
2、文旅部：2月6日起，试点恢复旅行社经营中国公民出境团队游;
3、国内油价将于2月3日晚再调整：预计上调0.16元/升；
4、三亚已成全国最堵城市，有人3小时只挪了300米。湛江海事局：琼州海峡进岛车辆实施全预约购票过海，所有需要搭乘客滚船的旅客凭票进港；
5、哈尔滨拟出台楼市新政：二胎、三胎家庭购首套或二套新房分别补贴1.5万与2万元；
6、深圳市监局：对全市27家山姆和沃尔玛门店排查，未发现有"蓝环章鱼"；蓝环章鱼后又现毒螃蟹：海南一市场卖"正直爱洁蟹"，当地市监所称将调查。专家建议：不要尝试奇奇怪怪的螃蟹；
7、西藏林芝派墨公路雪崩遇难人数增至28人，目前现场搜救工作基本结束；
8、贾跃亭回应FF中国总部落户黄冈：全力以赴推动FF91交付，感谢黄冈市政府的大力支持；
9、黑龙江漠河气温50多年首次跌破-50℃，居民：屋里有地暖，窗框都结冰，民警：外出时手机放兜里半小时就冻关机；
10、日媒：岸田文雄拟今春把新冠级别调整为与季节性流感同级的"5类"；
11、特朗普扬言当选后禁"中国收购"，专家：明显为选举造势，误导民众；硅谷"10万大裁员"继续：谷歌母公司1.2万人、微软1万人、亚马逊1.8万人；
12、美国政府问责局发布报告：五角大楼2200亿美元资产去向不明。报告说，几十年来，美国防部一直存在"政府提供财产"下落不明的问题；
13、伊朗外长：尽管伊俄关系良好，但不承认克里米亚及乌东4地入俄；
14、美媒曝：美国考虑帮助乌夺回克里米亚，拜登相信这将提升乌在未来谈判中的地位；美媒：因担心乌反攻，在莫斯科市中心，俄国防部大楼等屋顶架设起"铠甲-S1"防空弹炮系统；
15、美国19日宣布，向乌提供价值25亿美元的新一批军援，未包括坦克；北约：将向乌提供重型武器；英国：将向乌提供600枚"硫磺"导弹；芬兰：向乌提供5.9亿欧元军援；外媒：泽连斯基批评德国在对乌援助主战坦克方面犹豫不决；
【微语】新年和往常一样，愿望也不一定非要在过年期盼。唯有一些特别的人，他们用心告诉你，我又陪了你一年。

