
1月8日，农历腊月十七，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、三部门：新冠患者遗体处置按乙类传染病规定执行；
2、蚂蚁集团最新公告：马云不再是实控人，表决权由53%降为6%，拟引入第五名独董，强化与阿里巴巴隔离，管理层不再担任阿里合伙人；阿里宣布捐1.25亿元给全国60多万个村卫生室每个配2台血氧仪，基本覆盖全国农村；
3、山西一女子去世3年后出现4针新冠疫苗接种记录，县长：如属实将追责；
4、澳门：8日起禁止携带过量的4种抗疫药物及用品出境，各限5盒；
5、武大科学家发现病毒进化规律，设计新冠广谱疫苗对抗持续病毒突变，已获专利，"未来可能5年或10年打1针就够了"；
6、警方通报胡某宇失踪事件：未发现其在校内被害、自杀、发生意外等痕迹证据，现有信息指向其系自行离校，目前正在全力查找中。家属回应：仍有疑惑；
7、埃塞航空一架价值23亿元的波音飞机在上海浦东机场起火烧毁，调查结果公布：货主瞒报托运的消毒片自燃 ；
8、海南：严禁哄抬客房价格，春节期间全力做好酒店服务和行业监管；
9、广州：在入境者中检出XBB、BQ.1，尚未有社会面传播；
10、美媒：墨西哥逮捕毒枭儿子引发交火致致29死35伤，法官暂停将他引渡美国；
11、日媒：日本一航班收到炸弹威胁电话后紧急备降，5人在逃生过程中受伤，警方确认无爆炸物；
12、外媒：美国纽约近万名护士准备罢工，可能于9日早上在几家私立医院开始，谈判进入最后一个周末；英国多个行业罢工持续，多地交通受到影响：源价格上涨、通胀水平高涨；
13、当地7日凌晨，麦卡锡经过15轮投票当选众议长，拜登发声：已准备好与共和党合作，共和党在推特喊话拜登：问责要来了。麦卡锡：我想特别感谢特朗普总统，任何人都不应该质疑他的影响力；
14、外媒：乌军情部门称俄将再动员50万新兵，俄方曾否认第二轮大征兵。乌克兰预计最新一波动员将于1月15日宣布；
15、当地6日，美国宣布向乌克兰提供超30亿美元的额外军事援助；梅德韦杰夫警告美国：高超音速导弹即将靠近北约海岸，可部署到美国沿海100英里；
【微语】藏好软弱， 世界大雨滂沱，万物苟且而活，无人会为你背负更多。
