
1月5日，农历腊月十四，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：短期内XBB系列变异株引发大规模流行的可能性低。专家：完全不用怕，重复感染概率很低；
2、媒体：地方基建欠了六十多万亿，需要奇迹才还得上。2022年，城投债的总规模或已达65万亿元，中国人人均欠近5万；
3、网传一男子在飞机起飞前冲向舱门，大喊"飞机要出事了，死神来了"。公安通报：其精神异常已送医；
4、河南：稳住房地产投资，取消不必要的需求限制；河南郑州：租房就能全家落户，中心城区也可以；
5、广州：地铁1月8日起进入地铁无需测温；苏州：春节期间国有景区免费开放；
6、中国航天：2023年全面推进探月工程四期和行星探测工程，开展嫦娥七号、天问二号等型号研制工作；
7、台媒：被称作是"航母杀手"的台"雄风三型"导弹重要仪因故障送到瑞士原厂维修，后来被辗转送至山东维修，机密恐被"看光"。网友：它是"渔船杀手"；
8、法国驻华使馆：除阴性检测结果外，中国旅客起飞前要提交承诺声明，承诺入境后15天内保持联系畅通，如抵达后检测阳性，则自愿7天隔离；
9、日本：为应对少子化，东京都拟向0～18岁居民每月发放5000日元(约人民币263元)；韩媒：一中国游客赴韩确诊新冠拒绝隔离半路潜逃 ，警方正在追捕；
10、英媒：英国拟宣布伊朗革命卫队为"恐怖组织"，意味着，隶属于该组织或公开支持该组织的行为将成为刑事犯罪；外媒：泄露文件显示，英国军方用非法间谍技术介入俄乌冲突；
11、加拿大：1日起，禁止外国买家在本国购买房产，并将持续2年，去年新增移民超43万创109年新高；
12、外媒：麦卡锡在三轮众议长投票中均告败，众议院议长选举出现百年未遇僵局，预示美国阵营对立不可调和，各类危险或接踵而至。白宫：拜登不会"插手"众议院议长选举；
13、外媒：美国民主党人默里成史上首位女性参院临时议长，系总统第三顺位继承人；美媒：美军将建立有史以来首支水面无人舰队，包括无人水面航行器等装备；
14、外媒：德国发照会正式拒绝就战争赔款问题与波兰谈判。专家：波执政党旧事重提，意在转移国内矛盾，为选举造势；
15、乌总理：乌克兰重建需超7000亿美元，是半年前估值两倍，重建费用将用此前没收的俄银行资产支付；乌官员：乌克兰计划在春季发动大规模攻势，作战方向覆盖克里米亚至顿巴斯全线；俄媒：俄军首艘搭载"锆石"高超音速导弹的军舰开始战斗值勤；
【微语】等待和拖延是最容易压垮一个人斗志的东西，犹豫不决是你最大的敌人。
