
1月19日，农历腊月廿八，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家医保局：阿兹夫定片成功纳入医保，医保支付价将从每瓶270元降至175元。不会再就Paxlovid专门谈判，已给出很大诚意；
2、中央网信办：严肃查处网络炫富、宣扬暴饮暴食等问题。严管网络欺凌、网络沉迷等问题；
3、深圳市监局通报"网友称深圳福田山姆会员店销售蓝环章鱼"：已启动现场核查，调查情况将持续通报。山姆回应：供应商选品加工环节均不存在蓝环章鱼，到涉事门店检查，未发现异常；
4、云南：将集中通报曝光违规使用公务用车和党员公职人员酒驾、赌博等问题；
5、17日晚，西藏林芝派墨公路多雄拉隧道出口发生雪崩，已致8人遇难，失联人员还在搜救中，应急部工作组已赶赴现场；
6、香港：19日起3岁以下幼童入境内地无须持核酸证明；
7、济南：限购区域内已有3套及以上住房的，出售1套后半年内可再购1套；长沙：符合条件的人才落户长沙并缴纳社保或个税后，可在限购区域内购买首套商品住房；
8、港媒：创立及领导犯罪集团，不法经营赌博、诈骗罪成立，澳门"洗米华"被判18年监禁；
9、台媒：继要求下架螺蛳粉、麻辣花生、魔芋爽等大陆食品后，台当局又禁大陆制鼻胃管输入；
10、外媒：法国工会将组织罢工，抗议政府拟提高退休年龄至64岁，当地19日，法国大部分列车将被取消，航班也将受到影响；
11、外媒：特朗普月底将开启2024总统竞选活动，首站南卡罗来纳州；
12、18日下午，伊朗发生5.4级地震，上百套住房遭严重破坏，至少120人受伤；
13、18日下午，印尼马鲁古海发生7.0级地震，太平洋海啸警报中心警告：印尼近海可能发生海啸；
14、外媒：当地18日，乌克兰基辅州发生直升机坠毁事故，造成至少18死29伤，死者包括乌内务部长和副部长；
15、普京签新法：俄公司可忽略“不友好”国家股东投票；外媒：普京将就俄乌冲突发表重要声明，或将宣布第二波大规模动员；北约向罗马尼亚部署预警机，监视俄行动；
【微语】明天越来越少，昨天越来越多过好今天就是最好的明天，平淡的活着，开心的笑着。
