
1月23日，农历正月初二，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：1月13至19日在院新冠感染相关死亡病例12658例，重症51683例；
2、多地发布查酒驾醉驾时间表：不分初一或十五，全时段全天候覆盖；
3、重庆GDP超越广州成中国城市第四强，多了290.03亿元：西部城市首次进入经济"一线城市"行列；
4、大年初一，四川乐山醉花谷景区一热气球坠落：致1死3伤，应急部门介入；
5、22日，网曝河南三门峡大坝下游涨水冲走20多人，现场有人大喊"快救人"；
6、春节档票房：《流浪地球2》首日超4亿，《满江红》超3亿，《无名》超1.2亿，分列票房榜前三位；
7、美司法部搜查拜登住所发现更多机密文件。白宫：其私人住所"属于个人"。无访客记录；
8、外媒：大雪已导致捷克、波兰和斯洛伐克等东欧多国发生大规模停电和交通事故；
9、瑞典首都街头焚烧古兰经，以示对土耳其的不满，土耳其：召见大使、严厉谴责；
10、外媒：涉嫌采购发电机时受贿40万美元，乌克兰一副部长遭反腐部门拘捕；
11、美媒：美国白宫幕僚长或将辞职，私下表示工作太累；
12、当地21日晚，美国加州洛杉矶蒙特雷公园市发生枪击案，致至少10死10伤：伤者有亚裔，案发前成千上万人正举行庆祝中国春节活动 ，枪手仍在逃；
13、巴西和阿根廷将宣布就"共同货"展开准备工作，巴西总统卢拉：希望在拉美创造一种货币，"因为我们不能继续依赖美元"；
14、印度官员：美国制药商辉瑞试图"威胁印度政府"，迫使印度接受新冠病毒疫苗损失赔偿条款；
15、俄媒：摩尔多瓦总统暗示正考虑加入北约；日媒：岸田文雄正在考虑2月访乌，或与泽连斯基会谈；外媒：美国将再延长驻罗马尼亚数千美军至少9个月；
【微语】没有谁的生活会一直完美，但无论什么时候，都要看着前方，满怀希望就会所向披靡。

