
1月9日，农历腊月十八，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：感染和接种疫苗时间要间隔不少于6个月，我国已监测到16例XBB本土关联病例，未发现致病力明显增加，现阶段XBB不会造成本土大规模流行。符合接种条件的老年人也要接种流感和肺炎球菌疫苗；
2、国家医保局：新冠患者住院费全额保障将延续至3月31日。阿兹夫定片、清肺排毒颗粒参与医保药品目录谈判成功，辉瑞Paxlovid新冠口服药报价高未能成功；
3、8日凌晨，江西南昌县发生重大交通事故，一半挂车冲入出殡队伍，造成19死20伤，去世老人两儿子遇难，肇事司机已被控制，当地居民：事发时有雾，半挂车从后方冲入送葬队伍，撞上百米外灵车才停下；
4、7日下午，4名游客在三亚溺水3人死亡1人失联，当地：事发海域有暗流禁止下水；
5、7日，广西平果一民宅失火3名儿童遇难，应急局：老人在灶上煮东西后，外出将房门反锁；
6、上市公司恒生电子：实控人将由马云变更为无实控人。阿里巴巴：马云将不再控制君瀚和君澳持有的蚂蚁集团多数投票权；
7、天文学家：5万年一遇的彗星将在近几周内飞经地球，它将于本月12日通过近日点，2月1日通过近地点，届时或用肉眼就能看见；
8、台媒：台北市第3选区"立委"补选，国民党候选人王鸿薇宣布当选；
9、英媒：安全部门从英公务用车中发现中国跟踪设备，中国产识别卡(SIM卡)，可用于定位跟踪并传输相关数据，引发对英国家安全的严重担忧。我使馆：纯属捏造；
10、瑞士苏黎世立法：禁止投喂鸽子，否则罚款200瑞郎(约合216美元)；
11、8日晚，南太平洋岛国瓦努阿图群岛发生7.0级地震，震源深度20千米
12、当地7日上午，墨西哥首都地铁发生列车相撞事故，造成至少1死57伤，事故原因调查中；
13、日媒：岸田参拜伊势神宫前，现场有"定时爆炸"爆竹起爆，警方：现场发现类似天线的物品以及电线，嫌犯或远程引爆了这些爆竹，正在寻找嫌犯；
14、8日凌晨，塞内加尔发生一起公交车相撞事故，一公交车因轮胎爆裂与另一辆公交迎面相撞，造成40死70余伤；
15、俄国防部：俄军发动跨年夜乌军袭击的"报复行动"，杀死600多名乌军士兵；泽连斯基签署命令，对俄罗斯119名人士实施制裁；俄媒：美韩签署协议联合研发先进民用飞机；
【微语】所有随风而逝的都属于昨天，所有历经风雨留下的才是面向未来。
