
1月15日，农历腊月廿四，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：发布寒潮暴雪双预警，强冷空气继续影响中东部地区，部分地区降温可达14～18℃。受降雪影响，多地高速公路路段封闭，京哈、京沪等线路采取临时限速；
2、国家卫健委：去年12月8日至1月12日，在院新冠相关死亡59938例，平均年龄80.3岁，65岁及以上约占90.1%，新冠死亡判断标准与国际基本一致；
3、国家邮政局：不得为生产和销售烟花爆竹等违禁物品的客户提供寄递服务，严禁收寄烟花爆竹、危化品等违禁物品；
4、深圳：广深港高速铁路香港段将于1月15日起恢复运行服务，西九龙站口岸同步恢复正常通关；
5、广州一家二手车市场竖起"不收特斯拉"标语，车商：收一辆平均亏三四万；
6、广州天河"1·11"驾车撞人案犯罪嫌疑人温某，被以涉嫌危险方法危害公共安全罪批捕；
7、13日晚，有彩民反映陕西福彩3D开奖结果与全国不一致，中国福彩直播中开出号码887，而陕西福彩APP却显示715，福彩客服：投注机信息有误；
8、秘鲁抗议活动持续升级：已致42死531伤，警方已逮捕329人。中使馆：提醒中国公民加强安全防范；
9、美众议院外委会主席警告布林肯：提供有关美国从阿富汗仓皇撤军的材料，否则强制执行；
10、当地13日，日美元首会晤后，拜登宣称"美日正实现军事联盟现代化"，日媒炒作"应对台湾有事"；
11、美财长警告：美政府支出将于19日达法定债务上限，恐威胁全美民众生计；
12、英媒：伊朗前国防部副部长阿里·礼萨·阿克巴里被绞刑处决！被控给英国当间谍。英首相：深感震惊；
13、外媒：美国多州遭数十场龙卷风侵袭，至少9人死亡，房屋受损严重；
14、当地13日，立陶宛和拉脱维亚天然气管道发生爆炸，造成17公里可见的火球，立陶宛天然气公司：没迹象表明爆炸背后有犯罪活动；
15、乌媒：当地14日，乌克兰多地遭大规模导弹袭击，11个州紧急停电；俄媒：视频显示，乌军准备用无人机对俄军使用化学武器；俄外交部：将英国外交大臣及陆军总参谋长列入制裁名单；
【微语】生活很好，记得微笑，众口难调，开心就好，希望你快乐，今日，明日，日日。

