
1月30日，农历正月初九，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国驻日使领馆：即日起，恢复日本公民赴华普通签证审发；国家移民管理局：恢复签发日本公民来华口岸签证及72/144小时过境免签；
2、上海：实施绿色智能家电消费补贴，对消费者购买绿色智能家电等个人消费给予支付额10%、最高1000元的一次性补贴。延续新能源车置换补贴，符合标准每辆车10000元财政补贴；
3、郑州：首套房贷利率降至3.8％，减50个基点，二套利率不变；温州：继续实行个人首次购房补贴，给予购房款0.6%消费补助；
4、失踪106天后胡鑫宇遗体在学校附近被发现，现场有录音笔，家属决定尸检，村民回忆现场：衣服烂了，人体组织有腐化。专家：缢吊不能确定是自杀，尸体悬吊树林目标很大；
5、教育部：所有竞赛结果均不得作为中小学生招生入学依据。不再为跨境远程文凭证书提供认证服务；
6、国家药监局：附条件批准新冠感染治疗药物先诺欣、民得维上市。先声药业：服用先诺欣5天后，新冠病毒载量最大下降超96%。君实生物：民得维数据不输Paxlovid；
7、29日上午，巴基斯坦西南部一客车坠桥致至少40人死亡，巴总统及总理：深表悲痛；巴基斯坦西北部29日上午发生船只倾覆事故，至少10人死亡；当地28日凌晨，秘鲁西北部一巴士坠崖已致20余人死亡，数十人受伤；
8、奥密克戎"新选手"CH.1.1现身美国，占美国病例的1.5%，占比比例位列第五，其有可能更具传染性和免疫逃避性，并可能导致更严重的疾病；
9、七国集团：2月5日开始，将对包括柴油在内的俄出口成品油实施新的价格上限。俄罗斯警告：2月1日起断供；
10、韩媒：韩一士兵机枪在边境附近走火，韩方立即通知朝方"不是故意"；
11、特朗普正式开启总统竞选：誓言将向"腐败的政治机构"发难，并称24小时之内就能解决俄乌冲突；
12、外媒：伊朗宪法监护委员会批准伊朗加入上合组织法案。伊朗和俄罗斯两国银行支付及结算业务已联通；
13、外网热传"暗访美国辉瑞主管谈话视频"：被爆自研新冠病毒变种，疫苗是摇钱树。辉瑞回应：新冠疫苗研发中未进行功能增益和定向进化研究；
14、俄媒：日本追加对俄制裁后，俄拒绝与日本磋商南千岛群岛捕捞问题，并称"绝不接受抗议"；俄罗斯：9月起将军事训练纳入中学课程，包括使用AK突击步枪、手榴弹；
15、乌副外长：希望获得一艘德制潜艇，以便在黑海作战。德总理：反对乌过度的武器要求；乌克兰：已要到321辆坦克，正在要远程导弹；北约高级军官：已为与俄直接对抗做好准备。法意两国同意向乌提供防空系统；瑞典外交大臣：申请加入北约进程已暂停；
【微语】不是每一个贝壳里都有珍珠，但珍珠一定出现在贝壳中，不是每个人努力都会成功，但成功的人一定很努力。

