
1月3日，农历腊月十二，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家卫健委医政司司长：新冠确实不是大号感冒，此轮感染高峰后病毒会逐渐“传不动了”；抗原试剂线上线下齐遭甩卖，单价不到2元，半月前最高炒到8000多元一盒。业内：生产技术并不复杂；
2、上海：目前所发现的BQ.1和XBB毒株，仅在极少数入境隔离人员中检出，尚未在社会面上造成本土传播；
3、国家发改委：2023年把恢复和扩大消费摆在优先位置，支持住房改善、新能源汽车、养老服务等消费；
4、布达拉宫恢复对外开放，至3月15日期间免费参观，游客需提前一天预约；
5、最新31省份最低工资标准公布：上海最高为2590元，其次是北京为2320元，第三是广东为2300元，有12省份超2000；
6、国家管网：西伯利亚天然气直通上海，中俄东线日输气超6000万立方米，已累计向国内输送天然气超300亿立方米；
7、英国：已从1月1日起停止从俄罗斯进口液化天然气；外媒：德国已开始为乌克兰生产RCH-155榴弹炮；
8、卡塔尔：自中国入境旅客须出示48小时内核酸阴性证明；
9、当地1日，墨西哥北部一监狱发生严重骚乱，造成至少14死，其中包括10名狱警，4名囚犯，另有24名囚犯越狱；
10、联大以87:26通过涉以色列决议，要求以色列结束对巴领土占领，中方赞成美国反对，乌克兰破例没站队美国，因向以色列要铁穹防空系统武器未获响应，所以拒支持以色列；
11、当地1日，77岁卢拉宣誓就任巴西总统，强调团结一致重建国家，当天签署了多项包括保护亚马孙地区等的环保法令；
12、澳大利亚发生直升机相撞事故，已致4人死亡3人重伤；美国多地跨年活动发生枪击事件，至少8人死亡32人受伤；
13、朝鲜劳动党八届六中全会闭幕：金正恩称将加大核武器保有量。韩方严正警告朝鲜：动用核武时将自取灭亡，尹锡悦：韩美正讨论联合策划和演习美国的核战斗力；
14、外媒：NASA局长警告美国别让中国"打着科研幌子"抵达月球，留给美国的时间已不多了。中方曾点名批驳；
15、俄媒：乌打击顿涅茨克一俄军临时部署点，导致63名俄军人死亡；俄国防部：俄军在顿涅茨克方向发起进攻，乌军损失70人；
【微语】经得起多少诋毁就担得起多少赞美，修炼自己比到处逢迎别人重要的多。
