
1月13日，农历腊月廿二，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国气象局：启动三级应急响应，寒潮预警升级为黄色，全国大部地区气温将先后下降8至12℃，局地降超20度；
2、郑州：将严查春节各种价格违法行为，最高罚款300万元或依法追究刑责；
3、新疆：对未成年人失踪失联一律启动命案机制查找；
4、深圳：春节期间对完成投递的邮件快件给予每单1元补贴，各区有同类政策的，可叠加享受；
5、上海市消保委：爱奇艺App限制投屏及看4K加收费用的做法不厚道。爱奇艺回应：没限制投屏，只限制了清晰度；
6、秦始皇帝陵发布兵马俑一号坑第三次发掘成果：初步搞清军阵排列规律，明确陶俑制作程序，兵马俑坑道被人挖开过，推测有人利用甬道进入俑坑，可能和项羽有关；
7、巴布亚新几内亚政府宣布关闭驻台湾商务代表处，外交部：高度肯定和赞赏；
8、王思聪疑因上海街头打人被拘7日，目前其已申请行政复议，暂缓执行，上海警方：对王某某的处罚依法依规，媒体评：有钱不能为所欲为；
9、台媒：第1座厂还未建成，台积电CEO证实，考虑在日本建第2座厂；
10、中方暂停签发韩赴华签证，尹锡悦要求韩外交部向中方充分说明立场。韩媒："中国游客不来，韩国商家认栽"，首尔一大型奥莱将于9月停业；韩媒：尹锡悦推翻文在寅时期政策，违背对华承诺，准备在3月走完所有程序，部署萨德；
11、外媒：尹锡悦宣称，如果与朝鲜紧张关系升级，韩国将考虑拥核，或者要求美国在半岛重新部署核武器；
12、全球最富有女性之一、贝索斯前妻身家270亿美元的麦肯齐正式与第二任丈夫离婚；
13、美媒：承认私存机密文件后，美国会共和党人积极准备调查拜登政府；
14、伊拉克最高司法委员会主席：对特朗普签发逮捕令证据充足。法律专家：特朗普应对苏莱马尼遇害负责；
15、俄称已控制索列达尔西部，乌方否认称特种部队与炮兵配合攻击俄军，俄官员：或是乌自马里乌波尔以来最大失败；
【微语】生活不能叫人处处都满意，但我们还要热情地活下去，人活一生，值得爱的东西还很多。

