
1月25日，农历正月初四，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、安徽省六安市霍邱县22日晚发生一起道路交通事故，致3名行人抢救无效后死亡，经初查，小型普通客车驾驶人张某宝涉嫌醉酒驾；
2、江西东乡发公告"初四初五全区免费核酸"，随后删除并致歉：已度过本轮疫情感染高峰，将按照国家要求做好防控；
3、泰山景区发布提醒：山顶温度-22℃，已预约"0元门票"的游客可先退票，寒潮过后再预约；
4、山东滨州一人买彩票中1461万大奖，近两个月无人领奖即将过期，由于受春节休市影响，截止日期延长至2023年1月29日；
5、美东时间24日，纽交所据称出现技术故障，大摩等多股因异常波动短暂停牌。美国证券交易委员会：正此事接触当事的证交所；
6、俄罗斯里海岸边发现约700具海豹尸体，检测出禽流感病毒，目前正对毒株类型进行确定；24日下午，尼泊尔发生5.0级地震，震源深度10千米，暂无人员伤亡报告；
7、当地23日下午，美国旧金山湾区发生枪击事件，致7死1伤，警方：案发现场位于不同的农场内，嫌疑人和受害者均是涉事农场的工人；
8、韩媒：本月早些时候因"逃避"防疫隔离的中国旅客被驱逐出境，一年内被限制入韩；C罗给中国球迷送新春祝福，韩媒怒了："中国新年(Chinese New Year)"属用词不当，应当写作"农历新年(Lunar New Year)"；
9、美国FDA计划简化新冠疫苗接种，类似流感疫苗每年一次；日媒：日本政府考虑5月初正式下调新冠传染病等级；
10、土媒：土耳其、瑞典、芬兰“入约”三方会议被无限期取消；芬兰外长：必须考虑在没有瑞典的情况下单独加入北约；
11、印度巨型望远镜首次收到90亿光年外星系无线电信号，科学家：不是外星人发出的，但有助我们了解早期的宇宙；
12、俄国家航天集团：俄罗斯计划于2027年建立自己的空间站；伊朗议长：呼吁伊俄加强合作应对美国制裁；
13、阿根廷和巴西总统23日呼吁推进区域一体化，委内瑞拉：支持创建南美洲共同货币倡议；
14、美媒：美国政府计划向乌克兰提供大量M1主战坦克，并可能于本周宣布交付。俄副外长：恐导致"难以预料的后果"；
15、当地23日至24日，多名乌官员辞职：乌国防部副部长、副总检察长、总统办公室副主任，以及第聂伯罗彼得罗夫斯克州、扎波罗热州、赫尔松州和苏梅州的负责人提交辞职，或与贪腐案有关。泽连斯基：禁止官员以非公务目的出国；
【微语】生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。

