
1月10日，农历腊月十九，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国天气网：2023年首场大范围雨雪即将上线，多地气温暴跌20℃，华北或迎初雪，湖南江西等地从初夏跌至深冬；
2、8日上午，江苏淮安金湖县一家四口被杀：当地人称嫌犯系死者女婿，闹离婚讨要装修款杀人；9日，湖北黄石一高层住宅发生闪爆1死3伤，业主：电梯门被震扭曲，有人从楼上掉下。燃气公司：尚不确定为天然气引起；
3、两部门：今年对月销售额10万元以下增值税小规模纳税人免征增值税；
4、大连：多子女家庭购买首套自住住房公积金最高可贷100万元；
5、国内成品油价将于17日24时进行调整，预测本轮油价将大几率出现下调，每升降幅在0.15-0.17元左右；
6、河南：全省新冠病毒感染率接近九成，已顺利度过疫情高峰，预计到本月底，每日新增感染人数将维持在较低水平；
7、瑞典加入北约进程再受阻，瑞典首相称无法接受土耳其的要求，例如土耳其希望从瑞典引渡具体某个人，这违反了瑞典法律和国际公约；
8、美前国家安全顾问博尔顿表示将参加2024年美国总统大选，并声称会在共和党党内初选中对抗特朗普；
9、当地8日，日美英澳搞空降演习模拟"夺回离岛" ，日媒宣称针对钓鱼岛；
10、外媒：高盛本周或最多裁员3200人，高盛拒绝置评，华尔街其他的投资银行最近也开始裁员；高盛最新预计：中国股市在年内有望上涨15%，而人民币将升至去年4月以来的最高位；
11、德国：来自中国的旅客须提供48小时核酸阴性或抗原证明，暂定实施至4月7日；泰国：将从9日起重新实施冠病入境要求，要求所有入境者提供两剂疫苗接种证明；
12、巴拉圭总统候选人阿莱格雷称若胜选将同台当局"断交"，中方回应：人心所向；
13、哈里王子炮轰继母卡米拉："危险的恶棍"，她是他们(即查尔斯和戴安娜)婚姻中的第三者，为洗白和媒体勾兑；
14、白宫：因加利福尼亚州持续遭遇恶劣冬季风暴、洪水和泥石流，恶劣天气目前仍在持续，拜登宣布该州进入紧急状态；
15、当地8日，巴西前总统博索纳罗支持者暴力强闯国会、最高法院和总统府等权力机构，并与军警发生冲突，约400人被捕；
【微语】没有什么真正能够依靠，只有时间和自己才是最靠谱的。

