
1月17日，农历腊月廿六，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、文旅部：自2月16日起，恢复对涉港澳台营业性演出的受理和审批；财政部：加大防疫经费投入力度，重点用于患者救治费用补助等。延续实施有关个人所得税优惠政策；
2、应急管理部：截至目前，辽宁盘锦爆炸事故已造成5人遇难8人失联；
3、专家：中国人口达峰将早于预期，2022年全国人口或出现负增长，将进入负增长时代人口会越来越少；
4、杭州：春节适度扩大烟花燃放范围。今年元宵节在钱塘江南岸奥体中心区域推出亚运迎新主题烟花秀；
5、深圳：1月8日起至3月31日新冠感染住院费用实行全额保障，Paxlovid、阿兹夫定片、莫诺拉韦胶囊、散寒化湿颗粒等700多种药品可报销85%；
6、女子住呼和浩特某全季酒店，保安深夜敲门送水果，在明确拒绝后对方刷卡闯入，酒店：女子索赔2万，她在敲诈，建议她报警处理；
7、网友吃火锅发现菜品中混入蓝环章鱼，科普博主：毒素是河鲀毒素，毒性非常强而且受热不分解，能致人死亡。当事人：没吃，撤下去了；
8、爱奇艺被曝禁止HDMI连线播放功能，官方回应：该功能已上线多年，是为防止录屏盗版而采取的限制措施；
9、当地16日凌晨，塞内加尔发生车祸，一小巴与卡车相撞，已致20死24伤；16日凌晨，泰国呵叻府发生一起皮卡车失控撞树事故，致5死4伤；当地15日下午，尼日利亚首都发生连环车祸，至少10人死亡；
10、日媒：日本政府计划向谷歌、苹果等科技巨头征收手机游戏税，将效仿欧洲模式，设计自己的游戏征税制度；日本与印度于16日开始，在东京附近举行首次联合战斗机演习，将持续11天。此前曾与美澳英德举行类似演习；
11、尼泊尔失事客机搜救工作重启，官员称寻获两个黑匣子状况良好；
12、泰国、丹麦、荷兰、英国等多国检出XAY.2"德尔塔克戎"变异株，是德尔塔和奥密克戎重组而成的变种。目前全球已发现344例病例，专家：还没成主流毒株，它并没有像XBB毒株那样具有非常强的免疫逃逸能力；
13、美日举行"2+2"会谈后宣称持续关切中国加速进行核武库扩张，外交部回应：敦促美日摒弃冷战思维，去除遏制打压中国的心魔；
14、当地16日，德国开始将"爱国者"防空导弹系统部署至波兰；德国防长兰布雷希特辞职，近几月其一系列政策和举动备受争议；欧盟与乌克兰签署备忘录，今年向乌贷款180亿欧元；
15、乌克兰：第聂伯罗市公寓楼遭袭事件死亡人数升至36人，另有75人受伤；俄媒：克宫否认袭击第聂伯罗公寓楼，称可能由乌方防空导弹所致；俄罗斯和白俄罗斯当地16日开始联合军演，白方重申不会参战；
【微语】你不需要很厉害才能开始 ，但你需要开始才会很厉害。

