
3月2日，农历二月十一，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国气象局：3月将有3次冷空气过程，冷空气总体减弱，需防范空气污染；
2、中国渤海再发现亿吨级油田：距离天津市约170公里，可开采原油超2000万吨，可供万辆小汽车行驶30年；
3、统计：2月美军53架次侦察机前往南海侦察，相较1月的64架次侦察机有所减少；
4、最高法明确：遭受职场性骚扰有权依法请求精神损害赔偿；工信部：加快布局元宇宙等前沿领域，全面推进6G技术研发；
5、新疆广汇男篮宣布退出CBA。姚明回应：尊重决定，表示遗憾；
6、哈尔滨：取消购车户口区域限制，在本市购买机动车可直接落户上牌；
7、广州：子女3周岁以内，父母每年各享受10日的育儿假，3月1日起施行；
8、河南：3月1日起，调整"住院诊查费"等92个医疗服务价格项目内容，取消"门诊输液费"等68项医疗服务价格项目；
9、韩国抗日独立纪念日当天，尹锡悦发表讲话：日本已从军国主义侵略者转变为合作伙伴；
10、日本死亡人数是新生儿数量两倍，2022年出生人口创百年新低，新生儿跌破80万，岸田文雄表态：情况危急！；岸田文雄：日本今后或"不再完全依赖美国的打击能力"；
11、英媒：英国国王查尔斯三世已决定将哈里夫妇逐出王室小屋，这意味着哈里夫妇将失去他们在英国的唯一住所；
12、国际原子能机构：伊朗一核设施内检测到丰度为83.7%的浓缩铀，已接近武器级丰度；美高官：伊朗约12天可产一枚核弹所需裂变材料，美媒：震惊！；
13、美媒：一列载有3万加仑丙烷的火车在佛罗里达州脱轨，但当地还没有化学品泄漏的报道；
14、俄媒：一架乌克兰制造军用无人机，坠毁于莫斯科州一处天然气压缩机站附近；外媒：乌克兰否认派无人机袭俄领土，乌军或从巴赫穆特河撤军；
15、当地28日，希腊两辆火车相撞，导致车厢脱轨，截至目前，已有38死至少85伤，官员：一司机不知对面有列车驶来。希腊总理宣布全国哀悼三天，外媒：欧盟至今未建立统一铁路网；
【微语】总以为自己还年轻，却忽略了岁月的脚步，当身边的一道道风景变成了回忆，却忽然发现，风景依然在，人已非少年。

