
3月26日，农历闰二月初五，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：去年12月1日至今年3月23日，共发现本土重点关注变异株120例；
2、海南：企业IPO获受理奖励100万，成功上市奖励500万；三亚：将开展海鲜市场缺斤短两、婚纱摄影、旅游住宿等消费欺诈行为专项整治；
3、25日下午，哈尔滨一小区发生爆炸，一栋7层大楼出现火情，已造成1死7伤，附近居民：1到7楼玻璃几乎全碎。初判系燃气燃爆；
4、网传河北保定一男子在路上与人冲突后，自称"是市局的人"，还掏出一副手铐威胁，警方回应：其系网约车司机，非公职人员，已被行拘15天，手铐无强制约束功能，在玩具摊购买；
5、泰媒：25日，泰国总理巴育被正式提名连任，成为下一任总理的首位候选人，选举定于5月14日举行；
6、尼日利亚东北部发生严重车祸，一辆载有35人客车发生翻车事故，致25人死亡10人重伤；当地24日上午，伊朗西北部发生5.6级地震，造成至少165人受伤；
7、朝中社：朝鲜举行青年学生动员会，"500万青年迸发出对敌意志"，表示要一举消灭美帝和傀儡逆贼；
8、美国"报复性"空袭叙利亚东部后，驻叙美军基地当地24日晚再遭两次空袭：十多枚火箭弹从天而降，一名美国军人受伤；
9、日媒：日本制造业巨头川崎重工子公司发现204起质检违规行为，通过数据造假，使其生产的用于大楼等空调系统的制冷机得到官方认证；
10、日媒：为削减开支，2026年亚运会主办方决定将不建运动员村，计划通过租借酒店等方式为运动员提供住宿设施；
11、外媒：美国宾夕法尼亚州一家巧克力工厂24日爆炸起火，造成至少5死8伤，另有6人失踪，爆炸或由燃气泄漏引发；当地24日晚，美国南部密西西比州的乡村地区遭遇龙卷风和强烈雷暴袭击，造成至少23死；
12、美联储数据：截至3月22日，外国持有的美债减少760亿美元，降至2.86万亿美元。这是2014年3月以来最大单周降幅；
13、俄媒：美无人机事件后，英空军两架战机及一架侦察机当地24日现身黑海上空；
14、丹麦邀请俄罗斯参与打捞"北溪"旁可疑物体，俄方：表示欢迎，已接受。美国一直阻止俄方调查"北溪"事件；
15、乌军称将很快在巴赫穆特市发起强力反攻，消息人士：乌军最有可能在4月中上旬发动进攻，并希望彻底改变前线力量平衡。西方专家：乌方将只有一次进行如此规模反攻的机会，如失败，将失去战斗力最强的部队以及信心；
【微语】梦想不是空口无凭的大话，而是在寂静的奋斗里努力生长的果实。

