
3月20日，农历二月廿九，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、河南一居民楼18日晚发生爆炸殃及三层楼，目击者：多个楼层被炸空，疑似煤气泄漏引发爆炸，有人员受伤已送医；
2、江苏无锡发布促进住房消费新政：半年以上居住证明可购1套新房，支持新市民、新就业、外来人才在锡刚性购房需求，适当调整限购区域；
3、市值300亿元中国华融暴雷，去年预亏损276亿元，刚被财政部严罚；财政部：没收德勤北京分所违法所得并处罚款总额超2.1亿；
4、广州：拟立法进一步保障民营经济发展，不随意停发贷款或提前收回尚未到期的贷款；
5、苏州一女子疑杀夫后藏尸冰柜达15个月，被父母劝说后自首，死者朋友：她喜欢打赏男主播，丈夫曾借钱为其还债。知情人：细思极恐，死者朋友圈还在更新。死者家属：她今年春节还和婆家人一起吃饭；
6、曾为"烘焙第一股"的蛋糕巨头克莉丝汀所有门店暂停运营：曝欠款5700万，上海总部仅剩一位保安，巅峰时期在上海拥有543家门店；
7、苏州大学再通报"男生P图造女生黄谣"：违法行为属实，给予其开除学籍处分，后续将按程序办理；
8、俄媒：中非共和国一金矿遇袭，矿上中国公民至少9死2伤；
9、英国议会代表团窜访台湾地区，中国驻英使馆：强烈谴责；
10、外媒：马斯克预测，若特朗普被起诉，他将以"压倒性胜利"赢得大选；
11、美媒：最新研究显示，美国186家银行或存在"爆雷"风险。受美国银行风险影响，黄金市场正在吸引避险交易，国际黄金价格已逼近2000美元大关，创两年最大周涨幅；
12、外媒：瑞银提出以最多10亿美元收购瑞士信贷，瑞士当局预计将修改国家法律以绕过瑞银的股东投票，这可能会让股东血本无归；
13、当地18日，厄瓜多尔发生6.5级地震，多地震感强烈，官方：已造成至少14死超380伤，多地有山体滑坡和房屋倒塌；
14、韩媒：韩美联合空中演习19日当天，朝鲜向半岛东部海域发射短程弹道导弹；
15、普京坐直升机突访顿涅茨克第二大城市马里乌波尔：视察海岸线、剧院等地，在市内亲自开车查看，并与当地市民交谈；美媒：北约考虑在与俄接壤的边境部署多达30万军队；
【微语】无论你多么努力地让自己做到完美，始终会有一群人指着你的背影比比划划。他们未必是坏人，只是看不懂你的活法。所以，洒脱最重要。

