
3月13日，农历二月廿二，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、个税新一轮改革酝酿中：综合所得将扩围、完善专项附加扣除，核心在于更公平；
2、体育总局局长：男足水平一路下滑，坚决打击严厉惩处足球腐败、假赌黑等问题；
3、国家医保局：不得随意限制民营医院纳入医保定点；
4、台媒：不仅鸡蛋价格上涨，岛内生猪交易价格也创新高，每公斤已破90元新台币；
5、山西泽州：鼓励生育，二三孩中考将加10分，延长产假和育儿假，最长有218天，发放生育补贴，奶粉补助和保教费。媒体评：教育公平不是催生道具；
6、港媒：香港将于4月16日起，派发总额5000港元的电子消费券，将分两次发放，预计640万人受惠；
7、马尔代夫：鉴于沙特在七年后与伊朗和解，决定恢复与伊朗的外交关系；
8、当地11日晚，法国参院通过退休制度改革方案，将退休年龄提高两年至64岁，巴黎抗议者与警察对峙乱作一团，至少有32人被捕；
9、外媒：飓风"亚库"引发秘鲁北部沿海地区和首都利马严重水灾，目前已致58人死亡2.3万人受灾；
10、当地11日凌晨，坦桑尼亚西北部一金矿发生雨水淹没事故，致8名矿工死亡；
11、美财长耶伦：监管机构正努力制定硅谷银行解决方案，考虑收购等潜在选项，但不考虑大规模紧急救助；红杉等325家风投机构、650名创始人联合声明：硅谷银行不能倒，深感失望、担忧；潘石屹辟谣硅谷银行存钱；
12、欧洲航天局：一颗名为2023DW的小行星有625分之一的几率在2046年2月14日那天撞击地球；
13、外媒：沙特接近达成350亿美元波音飞机大单，将用于新的国家航空公司机队；
14、朝中社：金正恩指导军委扩大会，会议决定针对美韩挑衅的重大实践措施；
15、外媒：巴赫穆特激战持续，俄乌均报告对方有大量死伤。瓦格纳集团创始人：在巴赫穆特损失惨重，已在全俄招募新兵；俄媒：美国空军战略轰炸机在俄边境进行演习；
【微语】努力赚钱吧！经济到位了，全是阳春三月。没钱，全是寒冬腊月。
