
3月21日，农历二月三十，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：预计至23日，北方地区将现新一轮冷空气过程，降温幅度4到6℃，南方将现强对流天气过程，西北地区、华北、东北地区中西部等地将遭遇较大范围沙尘天气；
2、江苏连云港：住房公积金贷款额度提至72万元，对特定人群发放购房补贴；
3、20日中午，安徽滁州来安县一家化工厂发生火灾，大火持续了数小时，当地多支消防队参与扑救，火灾未造成人员伤亡；
4、浙江首个《菜市场经营管理规范》3月21日起实施：水产包装的重量应不超过商品总重量(包括包装)的5%；
5、浙江杭州：放宽"限牌"政策，对"久摇不中(72次及以上)"、"人才专项"、"多孩家庭"等车主，将不用摇号或竞价，直接申领；
6、南京大学闻海虎团队重复实验再次推翻美国室温超导轰动性研究：距离研究发布只有8天，如果实锤，Dias将会再次被打脸；
7、泰国国王20日正式批准解散国会，大选预计于5月14日进行；
8、为证实核污水"安全性"，东电搞起了直播养鱼！韩国网友：留着自己吃吧；
9、朝中社：朝鲜进行"核反击假想综合战术训练"，金正恩对训练表示满意；
10、外媒：美施压洪都拉斯让其收回与中国建交决定。外交部：美应摒弃门罗主义，切实尊重各国自主决定外交政策的权利；
11、外媒：当地19日，瑞银30亿瑞郎拿下瑞信，合并后总投资资产超5万亿美元，当天瑞银涨超8%，瑞士信贷跌近50%；
12、瑞信最大股东沙特国家银行：因投资瑞信损失超10亿美元，增长计划未受影响；
13、外媒：伊朗总统莱希"欣然接受"沙特国王对他发出访问邀请；
14、美媒：巴基斯坦警方对前总理伊姆兰·汗及其17名助手和数十名支持者提出恐怖主义指控，前一天，其追随者与安全部队发生了冲突；
15、俄媒：因安全考虑，俄总统办公厅内政部门人员被要求4月1日前弃用苹果手机；
【微语】后来明白，读更多的书，走更远的路，才是人生真正意义所在，而那些困住你的情与爱，在现实面前，一文不值。

