
3月24日，农历闰二月初三，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、23日晚，云南普洱市思茅区发生4.2级地震，周边5公里有多个村庄，震中暂无伤亡或房屋倒塌；
2、中纪委：6名央企领导被查，含国家电投、中国大唐、国家电网等公司，涉嫌严重违纪违法；
3、云南：调整中考体育800、1000米考试，够次数就获满分；
4、前CBA球员孟祥宇实名举报天津篮协主席，官方：索贿被威胁并扣工资均不属实；
5、23日中午，重庆一男子因业务办理未果持小榔头打伤银行职员，渝中警方：犯罪嫌疑人已被刑拘；
6、台媒：由于洪都拉斯政府派遣外长赴大陆，民进党当局召回所谓驻洪都拉斯代表，台民众讽刺：恼羞成怒；
7、美国军舰23日进入中国西沙群岛领海，外交部：美方应立即停止侵权挑衅；布林肯声称解放军将在2027年前有能力"侵台"，外交部驳斥：台湾是中国的台湾，解决台湾问题是中国人自己的事；
8、瑞士央行行长：没有考虑分拆瑞士信贷的瑞士子公司。不排除进一步加息，必要时将积极参与外汇市场；
9、俄媒：伊朗外长将于3月29日访俄会见拉夫罗夫，讨论伊核协议、有关能源项目等问题；
10、外媒：致命真菌"耳念珠菌"在美国蔓延，近半感染者90天内死亡，已遍布美国一半以上的州，多数感染发生在医院和养老院等机构，常用消毒剂无效，专家：可怕未来的前兆；
11、美国证券交易委员会起诉孙宇晨：涉非法销售证券、欺诈和操控市场，并针对其加密资产名人支持者的单独违规行为提出指控。孙宇晨回应：缺乏依据，其数字资产监管框架尚不成熟；
12、胡润全球富豪榜："奢侈品之王"、LVMH 74岁的伯纳德·阿诺特以1.35万亿元人民币，首登世界首富，马斯克退居第二；
13、国际货币基金组织宣布：与乌克兰达成156亿美元贷款协议，预计将在未来几周获IMF执董会批准；
14、美联储宣布加息25个基点，这是美联储自去年3月以来连续第9次加息，也是连续第二次加息幅度放慢至25个基点，并暗示今年或再加息1次，分析师：美联储低估了银行业危机；
15、土耳其大国民议会外事委员会23日通过同意芬兰加入北约的议案；芬兰总统尼尼斯托签署批准该国加入北约的法案；
【微语】做一个决定，并不难，难的是付诸行动，并且坚持到底。

