
3月1日，农历二月初十，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国驻多国使馆发布通知：来华不再查核酸，允许以抗原检测(包括用试剂盒自测)代替；韩国：自华入韩旅客落地检阳性率归零，3月1日起免检入境；
2、政协委员甘华田：建议推进6岁以下儿童、80岁以上老年人免费医疗。建议为第三孩提供从幼儿园到高中毕业的免费教育；政协委员周世虹：建议消除对罪犯子女考公的限制；政协委员谢文敏：建议生育登记取消结婚限制；政协委员吕国泉：建议探索放开公务员考试35岁限制；
3、28日早，重庆九龙坡一重型吊车失控驶上人行道，致1名行人死亡7车受损，驾驶员已被控制，初步调查系刹车失灵；
4、安徽当涂县一中学488万招标现3600元插线板，厂家：单价200多可虚报成本。安徽当涂：已成立联合调查组；
5、28日晚，四川甘孜州泸定县发生4.8级地震，震源深度8千米，成都震感微弱；四川：将调整优化成都市落户政策，其他城市和县城全面取消落户限制；
6、义乌楼市新政：安置房面积可换"房票"买商品房，人才购房补助可用于首付款；深圳可售人才房申购条件放宽：单身年龄限制降至30岁；
7、2022年《中国生育成本报告》：全国家庭0-17岁孩子的养育成本平均为48.5万元。0岁至大学本科毕业的养育成本平均为62.7万元；
8、台媒：台当局筹备动员16岁以上学生保乡，战时要投入救护及武器生产，家长老师呼吁不要制造恐慌；
9、朝鲜计划几年内实现农业生产根本变革，外媒：朝正在饥荒边缘徘徊；
10、外媒：截至当地周一收盘，特斯拉收涨5.5%，市值上升超340亿美元(约人民币2362亿元)，马斯克重夺世界首富宝座，其净资产总额为1871亿美元；
11、美媒：美国空军解除了北达科他州核导弹基地2名指挥官及其4名下属军官的职务，称对这6人失去了信心，但并没说明具体原因；
12、日媒：日本宣布对俄瓦格纳组织等21个团体实施禁运，对作为俄罗斯追加制裁措施；
13、俄方：乌司令部下令炸毁大坝，为阻挡俄军进攻不惜淹没乌平民住宅；俄媒：俄方称美国等西方国家有意在乌进行化武挑衅，同时将此归罪于俄罗斯；
14、俄媒：俄多个广播电台和电视台突然播"导弹袭击警告"，俄官方回应：电台和电视台的服务器遭攻击，其播放的内容"不属实"；俄媒：圣彼得堡普尔科沃机场已恢复正常运营，此前因机场场附近出现"不明飞行物"被关闭；
15、俄媒：普京要求俄联邦安全局有效应对恐怖主义威胁，制止那些企图分裂俄社会的活动；普京签署法律：俄暂停履行《新削减战略武器条约》；克里姆林宫：愿就结束冲突谈判，但坚持对乌东四个地区的主权，新领地已是现实，不会妥协；
【微语】 靠自己才有春暖花开，靠别人最多是昙花一现，所有的自由，都需要实力支撑。

