
3月14日，农历二月廿三，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家卫健委：正组织就开放单身女性冻卵征求专家意见。超6成被访者希望冻卵保存生育能力；
2、国家医保局：不得随意限制民营医院纳入医保定点。符合要求的"互联网+"医疗服务可纳入医保支付；
3、教育部：构建四级联动督导工作机制，持续推进"双减"落实落细；
4、杭州就户籍制度改革征求意见：大专可落户、县域落户全面放开；
5、《瞬息全宇宙》横扫奥斯卡七项大奖，杨紫琼成奥斯卡首位华裔影后；
6、中国驻多国使馆通知：3月15日起，以抗原检测替代核酸检测；
7、中国移动市值突破2.1万亿元，逼近"股王"贵州茅台，今年以来，中国移动累计涨幅达到45.32%，而同期贵州茅台仅上涨2%左右；
8、外媒：一艘载有47人的船只11日晚在马达加斯加西北部海域沉没，已致21人死亡，另有2人失踪；
9、继硅谷银行宣布破产后，美国监管机构又在当地12日以"系统性风险"为由关闭了签名银行。拜登：将确保两家关闭银行的储户可以获得所有存款；美国财长：硅谷银行破产主因在于美联储加息；美国多家银行股暴跌，第一共和银行暴跌近78%，盘中多次触发熔断；
10、汇丰：以1英镑收购硅谷银行英国子公司(SVB UK)，交易立即完成。预计SVB UK的有形资产约为14亿英镑；
11、外媒：尼加拉瓜总统下令关闭梵蒂冈大使馆，两国外交关系"中止"，原因与教皇方济各发表的涉及尼加拉瓜的言论有关；突尼斯总统：计划与叙利亚复交并互派大使；
12、土耳其将于3月18日起进入选举期，5月14日举行总统和议会选举；
13、韩国被强征劳工受害者拒绝接受政府提出的第三方代赔方案。韩媒：强征劳工赔偿方案遭批，尹锡悦支持率跌破40%大关；
14、韩美13日正式启动"自由护盾"大规模联演，持续进行11天，创史上最长演习纪录，民间团体集会抗议；朝中社：朝鲜12日进行战略巡航导弹潜射训练，发射了两枚；
15、俄瓦格纳集团创始人：俄军在巴赫穆特的战况非常困难，乌方投入了不计其数的预备队！乌方：反攻已指日可待；
【微语】你做得再好，也还是有人指指点点；你即便一塌糊涂，也还是有人唱赞歌。所以不必掉进他人的眼神，你需要讨好的，仅仅是你自己。

