
3月28日，农历闰二月初七，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、文旅部：4月1日起恢复审批对外文化和旅游交流出来访团组；
2、两部门：继续实施物流企业大宗商品仓储设施用地税收优惠政策；两部门：对小微企业年应纳税所得额不超100万部分，按20%税率缴纳企业所得税；
3、乘联会秘书长透露：已提出了合并蓝牌、绿牌的建议，并且"预计未来两年就将成为现实"。意味着绿色车牌或在2年内取消，网友：对电车的优待也该结束了；
4、江苏多地规定：未满14周岁怀孕，就诊时医院系统将强制报告给公安；
5、甘肃：将为兰州牛肉拉面立法，已列入2023年度立法工作计划调研项目；
6、27日上午，福建莆田秀屿区东峤镇一男子因纠纷持刀行凶致两死一伤，警方：已抓获归案；
7、媒体：阿里巴巴创始人马云已回国内，27日现身杭州云谷学校，工作人员：马云今年第一次来，行程很短暂；
8、外媒：推特称部分源代码泄露，怀疑系前员工所为，已要求GitHub删除泄露的源代码；
9、外媒：当地26日，英国一港口发生重大漏油事故，约200桶"储层流体"泄漏，当局成立最高级应急指挥部；
10、阿富汗首都27日发生一起自杀式爆炸袭击事件，已致7死多人受伤；当地26日，厄瓜多尔钦博拉索省的阿劳西市发生大规模山体滑坡，已致16人死亡，被困人数不详；
11、外媒：美国第一公民银行同意接手硅谷银行全部存款和贷款业务；
12、当地26日晚，以色列爆发反司法改革抗议：63万民众走上街头，抗议涉及多个城市，美国白宫"深表关切"。由于反对声越来越大，27日内塔尼亚胡宣布暂缓改革；
13、韩媒：美国海军"尼米兹"号核动力航母将于3月28日访问韩国。公布消息当天，朝鲜向朝鲜半岛东部海域发射1枚弹道导弹；
14、美媒：当地27日，美国北达科他州一列火车发生脱轨，列车上运载的危险物品已发生泄漏；美媒：美国加州4只海獭死于罕见寄生虫菌株，研究人员称或也威胁人类；
15、欧盟警告白俄罗斯：如白俄罗斯在本国领土上部署俄核武器，欧盟方面准备"对其采取新的制裁"；
【微语】有些事不是因为看到了希望才去坚持，而是坚持了才能看到希望。

