
3月5日，农历二月十四，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：2月24日至3月2日在院新冠相关死亡病例0例，2022年12月以来发现本土重点关注新冠变异毒株30例；
2、官方：清理整治互联网广告乱象，严打民生重点领域广告违法行为，并进一步规范明星广告代言；
3、陈伟志委员：建议高考外语必考改选考，取消初高中英语主科地位；李燕代表：建议全面停止向未成年人提供网络游戏服务；
4、15位政协委员联名提案：在内陆地区建设核电具备必要性和可行性，加大核电发展力度，推广核能供暖；
5、广州：拟禁止携带电动代步工具、自行车等进站，明确禁止携带活禽猫狗蛇等；
6、北京：率先在朝阳区、海淀区、通州区和经济技术开发区，试行土地交付与不动产登记同步办理；
7、媒体：新疆男篮或重返CBA，新疆体育局寻找企业接手，下赛季或卷土重来；
8、外媒：富士康将投资7亿美元在印度建新厂，生产苹果iPhone零部件，预计将创造大约10万个就业岗位；
9、外媒：土耳其决定对中国生产的电动汽车征收40%的关税，远高于世界平均水平，据悉，许多国家汽车进口的税率为10%左右；
10、美媒：日本重新清点了自己的岛屿，发现比上一次清点时多了7000多个，专家：岛屿涉及海洋权益，今后与邻国纷争可能更多；
11、4日上午，菲律宾东内格罗斯省省长在家中遭枪杀：数名嫌犯着制服持步枪扫射，已致9人死亡，警方：有10名嫌疑人逃离现场，已逮捕其中3人。近半个月来菲已有多名高官遇袭；
12、当地3日晚，印尼首都雅加达北部一油库发生火灾，造成17死51伤，大火烧毁了众多民房，印尼媒体：该油库供应印尼25％的燃料需求，火灾或因输油管道泄漏引起；
13、俄方调查边境恐袭事件，指认北约是背后“帮凶”。一个名为"俄罗斯志愿军团"的组织宣布对此事负责，该组织是乌克兰"外籍军团"的一部分，被莫斯科列为"极端主义组织"；
14、外媒：消息人士称因对改善与欧关系悲观，俄罗斯准备封存受损的"北溪"天然气管道；
15、外媒：澳洲廉价"纸板无人机"投入乌克兰战场，每月供货100架，由硬纸板和橡皮筋制成，有效载荷分为3公斤和5公斤两种，造价为1000至5000澳元，确切数字保密；
【微语】生活也许就是这样，多一分经验便少一分幻想，以实际的愉快平衡现实的痛苦。

