
3月23日，农历闰二月初二，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国气象网：北方沙尘暴袭来遮云蔽日，席卷内蒙古、北京等多地区；22日早，吉林长春遭沙尘袭击下"泥雨"，市民：白衣服刮成土黄色，以前从没经历过；
2、4月1日起重庆恢复开行直达香港高铁，3月23日起可买票；
3、石药集团：新冠病毒mRNA疫苗SYS6006在中国纳入紧急使用；中疾控：我国新冠病数呈波动下降趋势，每日核酸阳性4000人以上，专家:新冠没有消失，处于低水平流行；
4、昆明嵩明警方通报"7岁女孩将4岁男孩扔井中"：井口至水面2.65米，男孩无外伤轻度发热已痊愈，家长已达成和解。当地村干部： 女孩是模仿电视剧情节；网传四川发生凶案致2人死亡：死者含2岁男童，砍人者疑似患病；
5、恒大披露境外债务重组方案：将发行新的债券对原债券进行置换。境内债处理进展：境内商承逾期超3000亿，有息负债逾期超2000亿；中国恒大：核心任务是保交楼，预计需要额外2500亿元至3000亿元融资；
6、台媒：台湾最大水库蓄水量仅剩11%，可见底部整片黄土，南部已有近600天没有大雨记录；台湾烟害防制新规：全面禁止电子烟，吸烟年龄提高至20岁；
7、菲律宾即将宣布新增4处美军基地位置，分散南北等各处，其中一处将位于面向南海的省份，离台湾只有195海里，外媒：分析基地将剑指台湾岛和南沙群岛；
8、外媒：中企拿下所罗门群岛港口升级合同，澳大利亚表态：密切关注"可能影响澳大利亚国家利益"的事态发展；美方发布美国半导体法具体规定，外交部：坚决反对，已多次严正交涉；
9、曝大量华人资产从瑞士美国撤离，香港成资金首选地，机构：香港2023年或超瑞士成全球最大跨境财富管理中心；
10、日媒：日本政府下周将取消对福岛核电站附近部分居民的疏散令，允许前居民在核灾难发生11年后返回；
11、外媒：以色列22日凌晨空袭叙阿勒颇国际机场，叙方尚未全面公布人员伤亡和设施损坏的细节；
12、外媒：小行星样本中现遗传物质成分，或进一步证明地球生命的组成成分来自太空；
13、阿富汗北部当地21日晚发生6.9级地震，波及巴基斯坦多地，另有多国有震感，已造成至少13死，上百人受伤；
14、英媒：英国2月通胀率升至10.4％，接近40年来最高水平，官方：酒吧和餐馆促销活动的结束是导致通胀率上升的一大原因；
15、外媒：英国称将向乌输送贫铀穿甲弹，俄谴责：西方正推动"核冲突"，俄方将被迫采取回应措施。联合国：对英向乌输送贫铀弹表示关切；美国宣布提前向乌克兰提供主战坦克，但不是M1A2，而是翻新后的M1A1版本；
【微语】这个世界不会为了任何人停下前进的步伐，越是没人爱，就越是要好好爱自己。

