1、 渐进式延迟退休落地：2025年1月1日起，男职工、女干部、女工人分别延至63周岁、58周岁、55周岁；养老金最低缴费年限从2030年起由15年逐步提高至20年。
2、 四部门详解延迟退休办法：坚持自愿，退休年龄可往前弹或往后弹，最长不超过3年。
3、 卫健委等五部门：到2030年，除人口小县外，基本实现县办中医医院全覆盖。
4、 医保局：类风湿关节炎等5种门诊慢特病将新增纳入医保跨省直接结算。
5、 多地成立统计调查事务中心，加强国家调查工作、确保源头数据准确。
6、 气象台：台风“贝碧嘉”登陆点北调至浙北到上海一带，将于15日夜间至16日早晨登陆。
7、 甘肃提出：2025年底前，每个县（市、区）至少建有1所老年大学。
8、 苏州平江路持刀伤人事件：“碎花裙女生”“大勺哥”被认定见义勇为。
9、 新研究：每多刷1小时手机视网膜年龄衰老32天。
10、 近日，111名在缅北实施电信网络诈骗犯罪的嫌疑人被移交我方。
11、 台风“摩羯”已在越南造成254人死亡82人失踪，中国拦洪蓄水支持越南抗洪。
12、 韩国总统尹锡悦支持率降至20%，为就任以来最低值。
13、 为了让移民自愿离开，瑞典将大幅提高离境补助金，最高达数十万。
14、 联合国报告：加沙地带经济规模已萎缩至不及战前六分之一。
15、 英美强烈暗示或解除乌武器使用限制，普京表态：那意味着直接与俄作战。
【微语】用汗水织就实力，用毅力成就梦想，用拼搏铸就辉煌。
