1、 五部门：推动电动自行车以旧换新，提升电动自行车安全水平，11月1日正式实施。
2、 文旅部：应金门县民意代表参访团请求，大陆近期将恢复福建居民赴金门旅游。
3、 教育部：今年 “特岗计划”教师工资性补助每人每年增加3600元。
4、 北京市教委：秋季学期起义务教育学校学生课间10分钟延长至15分钟。
5、 上海：9月1日起上海地铁行李自助寄存实施收费，寄存柜数量将翻倍。
6、 广东：2024年12月底前出台全省按病种分值付费管理办法。
7、 9月1日起，持回乡证的非中国籍澳门居民可申请"澳车北上"。
8、 全国超六成GDP增量产自59城，深圳超京沪居“强城”之首。
9、 女子逆行且辱骂、殴打他人，青岛公安：行政拘留10日，罚款1000元。
10、 菲称美部署中导是为了演训，我国外交部：尽快撤走，不要为美国火中取栗。
11、 韩媒：超5.7万人请愿要求国会解散足协，指责足协将国家队视为私人物品。
12、 日本上半年新生儿数量35万，同比减5.7%，少子化趋势进一步加剧。
13、 哈里斯：如果当选美总统，不会改变向以色列提供武器的政策。
14、 世卫官员：以色列与哈马斯同意暂时停火为儿童接种脊灰疫苗。
15、 乌克兰将从明年1月1日起停止俄石油和天然气过境运输。
【微语】时间和经历会练就一个优秀的你。新的一天，加油，给每一个人！
