1、 气象台：今年第14号台风“普拉桑”强度缓慢增强，将于19日下午至晚上登陆浙江沿海。
2、 卫健委：国家级全民健康信息平台已基本建成，204个城市开展检验检查结果互通共享。
3、 数据：十一旅游出行预订火爆，假期前日、首日多车次车票已售罄。
4、 国庆75周年天安门广场中心花坛正搭建中，预计26日完工亮相。
5、 新疆乌鲁木齐市达坂城区17日16时发生4.6级地震，未造成人员伤亡和财产损失。
6、 广州发布行为指引：国企商务招待赠送的纪念品不得超600元。
7、 山东明确：养老机构预收养老服务费的周期最长不得超过12个月。
8、 哈尔滨：今年年底前新建80个地铁站充电桩，充电车辆可免费停车2小时。
9、 合肥官方通报：对三只羊在直播中涉嫌"误导消费者"等行为立案调查。
10、 越南领导人苏林17日在河内重申：越南将对华关系视为头等优先。
11、 朝中社：朝鲜下月将讨论修宪，或删除统一等措辞。
12、 美国宣布：美军已全面完成从尼日尔撤军。
13、 以色列宣布扩大战争目标，要确保"以北部居民重返家园"。
14、 泽连斯基称乌克兰"胜利计划"90%以上已制定完成，将于下周呈现给盟友。
15、 北约秘书长：因没形成共同立场，故无法向乌克兰发出入约邀请。
【微语】要有最朴素的生活，与最遥远的梦想。起床享受这个周末的清晨吧——早安，朋友。
