1、 气象台发布台风红色预警：“摩羯”或为近十年影响海南最强台风，海口5日12时起在全市范围内分批启动“六停”措施。
2、 国家医保局：将人工耳蜗等高值医用耗材纳入采购范围。
3、 食用油散装运输强制性国标启动制订：要求专用容器+核查运输记录。
4、 包装不得超三层、不得使用红木等，中秋节前多地启动月饼专项检查。
5、 北京香山论坛将于12日至14日举行：已有90余国和国际组织确认参会。
6、 广州征求意见：电动自行车一年受十次行政处罚将影响征信。
7、 浙江再赋能个体经济：千家知名企业将结对帮扶十万个体工商户。
8、 广东梅州：台港澳同胞和取得中国永居的外籍职工可缴纳住房公积金，享有同等待遇。
9、 淘宝即将全面支持微信支付，业内：互联网行业将开启新一轮“互联互通”。
10、 郑钦文0比2不敌萨巴伦卡，无缘美网女单四强。
11、 岸田将于6日至7日访韩，强化日韩美安保合作。
12、 英国宣布对以色列实施部分武器禁令，内塔尼亚胡怒斥：可耻，白宫表示很失望。
13、 泽连斯基：乌克兰计划无限期占领其夺取的俄罗斯领土。
14、 蒙古国回应“为何没逮捕普京”：我们依赖邻国的能源，并奉行中立政策。
15、 俄罗斯：国际刑事法院对普京发出的逮捕令不会限制俄与他国关系发展。
【微语】我们觉得这个世界浮躁，是因为我们的心浮躁；我们觉得这个世界平庸，是因为我们的心平庸。只要改变了心态，我们的生活就会不一样，许多事情，只是你心里想的那样，就那样了。
