1、 2024年国庆放假安排：10月1日至10月7日放假调休共7天，9月29日和10月12日上班，假期7天高速免费。
2、 我国成功发射两颗北斗导航卫星，开展下一代北斗系统新技术试验试用。
3、 两部门：对食品生产经营企业内部举报人举报实施奖励，最高奖100万。
4、 电动自行车国标将修订：最高时速不超过25公里。
5、 上海明确：到2025年，公交、巡游出租车基本实现电动化。
6、 广东省博物馆回应车库禁停新能源车：消防要求，非歧视。
7、 合肥针对“三只羊”事件成立联合调查组：坚决维护消费者合法权益。
8、 涉买棋卖棋操纵比赛，王天一、王跃飞被撤销象棋特级大师称号并终身禁赛。
9、 微信新功能：朋友圈可发实况照片，照片将包含动态画面和声音。
10、 全国首例非法引进外来入侵物种刑案：被告人运入千只巴西龟获刑9个月。
11、 FIFA公布最新排名：国足世界排名下降4位，跌至第91位，创近8年新低。
12、 美联储宣布降息50个基点，为4年来首次，暗示今年底还会降50基点。
13、 印度内阁批准“月船4号”任务，计划2027年实现月球采样返回。
14、 黎巴嫩：以色列越过了所有红线，大规模通信设备爆炸等同宣战。
15、 欧洲议会通过决议：要求欧盟国家取消对乌使用西方武器系统的限制。
【微语】世界的模样， 取决于你凝视它的目光 ，自己的价值取决于你的追求与心态 ，一切美好的愿望 ，不是在等待中拥有 ，而是在奋斗中争取！
