
8月3日，农历七月初六，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国人民解放军将于8月4日12时至7日12时进行重要军事演训行动，并组织实弹射击；
2、海南召开会议：研究全岛封关运作准备工作；厦门航空：受福建地区流量控制影响，8月2日对部分航班进行调整​；
3、银保监会拟规定：保险公司不得授权或委托个人保险代理人自行修改保险产品信息披露材料，人身险产品信披材料应由保险公司总公司统一负责管理；
4、2日中午，唐山古冶区一男子驾车反复碾压女友致其死亡，唐山警方：因矛盾，现已被抓获；武汉一泳池疑氯气泄漏，家长：两儿童进ICU，另11名儿童出现不同程度中毒；
5、深圳：户籍困难大学生每人每年最高可获2.3万元资助，8月1日至10月30日期间受理申请；
6、嘉兴楼市新政：在2022年12月31日前，二孩、三孩家庭买新房最高补贴5万、10万；
7、网曝湖北一事业单位录取者笔试成绩仅3.17分，当地：取消该岗位招聘计划；
8、2日早上，苏州吴江区一沿街店铺疑燃气泄露引发爆燃，造成2人受伤，亲历者：五六个店面炸通 从阁楼爬出逃生；
9、杭州：摩托车作为交通工具并非不可或缺，暂不调整"禁摩"政策；
10、当地1日上午，利比亚南部一油罐车发生翻车造成燃油泄漏，周边民众在收集燃油时发生爆炸，致6死70伤；
11、英媒：英国议员代表团计划今年晚些时候访问台湾，时间可能定在11月或12月初；
12、日本福岛地方政府：同意东京电力公司建设海底隧道排放核污染水；
13、俄外交部：如被美方列为"支恐国家"，俄方或与美国断交；
14、拜登：美国在阿富汗喀布尔成功发动无人机空中打击，击毙"基地"组织领导人艾曼·扎瓦赫里。专家：对反恐效用或“微乎其微”；
15、台媒：佩洛西专机2日22时43分左右降落台北松山机场，吴钊燮接机，预计3日下午5时离台；国防部：将开展一系列军事行动反制；
【微语】须知世界上没有免费的午餐，同样也没有不劳而获的成功。
