
8月9日，农历七月十二，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国山东和河南两省发现一种动物传人新病毒"琅琊"，系发热患者筛查中发现，症状包括发热、乏力、咳嗽、厌食、肌痛、恶心等，目前无法确定病毒的人际传播状况，鼩鼱或是病毒的天然宿主；
2、北京：退休时养老险缴费不足15年可延缴。参保延长缴费5年后仍不足15年的，可一次性缴费至满15年；温州龙湾区：谋划二孩每月每孩发放500元补贴金，三孩每月每孩发放1000元补贴金，直至3周岁；
3、山西：8日下午，沁源煤矿发生一起顶板事故，被困5人全部遇难；湖南张家界天门山景区一自行车赛女选手坠崖身亡。直接摔下来有40米，遗体额头有明显擦伤；
4、西安一整形"技术院长"在自己门诊做"自体脂肪面颊填充术"整形后身亡，初步认定麻醉意外，家属拒绝采访称已经私了；
5、继美团美团单车涨价后，哈啰骑行也宣布涨价，单次价格2元起，7天卡涨到15元，30天卡35元，90天卡90元；
6、西藏：拉萨发现18名初筛阳性人员，中高风险区域实行静态管理，暂定实施5天。日喀则全域实行静默管理，暂定实施3天；
7、交通部：鼓励使用自动驾驶汽车从事出租车客运活动，但应配备驾驶员，运行线路应远离学校、医院、大型商超等人员密集场所；广电总局拟定新规：增加片酬管理规定，禁止开展收视率点击率等虚假宣传；
8、海南：发布台风四级预警，南海热带低压生成，预计将于9日加强为今年第7号台风，并于10日下午至晚上在海南岛东北部至广东西部一带沿海登陆；
9、广东：谋划广州、深圳、珠西、汕潮揭、湛茂5大都市圈；
10、俄媒：扎波罗热州州长签署命令，就该地区加入俄联邦举行全民公投；泽连斯基：如俄在冲突地区举行公投，将关闭乌俄谈判可能性；
11、韩媒：韩国济州岛55名泰国游客脱团失踪，目前移民局正调查；
12、德国：已排除批准"北溪-2"天然气项目可能性。与此同时，"北溪-1"的涡轮机仍未被运至俄罗斯；莫斯科交易所8日开始暂停日元交易，取消其交易抵押品的地位。日本上半年经常项目顺差下跌63.1%，创8年来最低水平；
13、外媒：当地7日，美参议院通过7400亿美元的通胀削减法案，该法案将增加对大型企业征税，应对气候变化，降低处方药成本，以及减少财政赤字。专家热议：可能让原本就通胀的美国雪上加霜；
14、外媒：印度拟将中国手机生产商挤出"150美元以下"低端市场，从而助推印国内逐渐衰弱的本土手机业；美日澳为一个中国原则加后缀，外交部：非法无效，坚决反对掏空一个中国原则；
15、巴基斯坦塔利班最高指挥官"霍拉萨尼"和三名成员被路边炸弹袭杀，袭击者身份和动机暂不明。美国曾将其认定为头号通缉犯，并悬赏300万美元；
【微语】凡事总有过去的时候，回头看劫后余生的自己，原来，万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。
