
8月6日，农历七月初九，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、外交部：针对佩洛西窜台采取8项反制措施，并决定对佩洛西及其直系亲属采取制裁措施；外交部紧急召见有关欧洲国家和欧盟驻华使节、日本驻华大使，就涉台消极声明提出严正交涉；
2、"地图可显示台湾省每个街道"冲上热搜：通过地图软件搜索"台湾省"，可完整显示台湾地图，并精确到街道红绿灯；
3、湖北荆门奥美医疗公司发生员工中毒事件，官方通报：已有43人指标异常1人死亡，初步分析，是吸入或接触了PET低白化胶水中的有毒物质，引起中毒，已停工停产，卫健部：已介入调查，伤者仍在救治；
4、5日上午，石家庄监狱门口附近发生一起持刀伤人案，致2死1伤，三名被害人中有两人为狱警，警方：嫌疑人已被抓获；
5、河南：明年起全面推行新建商品房"交房即交证"；郑州：严查房产领域违规，重点整治"零首付"购房等违规行为；
6、美团单车宣布涨价：7天卡无折扣价调整为15元，30天卡调整为35元，90天卡调整为90元；
7、阿塞拜疆与亚美尼亚在边境地区再发生冲突，已致阿方一人死亡；
8、韩国首个月球轨道探测器发射，将探测登月候选地，计划在2030年实现首次登月；
9、当地5日凌晨，泰国春武里府一家夜总会发生火灾，已致14死40伤，现场火光冲天，有人衣服被点着；
10、英媒：俄2035年前将投资300亿美元开发北极航线，该航道受益于气候变化导致的海冰减少，是"具有国家和全球意义的非常重要的运输走廊"；
11、纽约州紧急呼吁接种脊髓灰质炎疫苗，在本地废水中发现了该病毒，称存在"社区传播"可能；美媒：拜登连续6天新冠检测呈阳性；美国宣布猴痘为突发公共卫生事件，美国已有6617名确诊病例；
12、外媒：德国柏林附近弹药存放地发生爆炸，部分交通中断，涉及二战时期遗留弹，爆炸引发了森林火灾；法国面临严重干旱，百余个市镇管道中已无饮用水，总理启动部际危机小组应对；
13、外媒：美国推迟"民兵3"洲际弹道导弹试射，宣称是为避免对华紧张升级；美国发射最后一颗"天基红外系统"(SBIRS)导弹预警卫星，能够监视全球导弹发射；
14、白宫：最近几周将继续通过海空路线穿越台湾海峡，以保障盟友的安全；美军强化对解放军军演的空中侦察：5日当天，已派出至少7架侦察机前往周边海域；当地4日晚，白宫附近拉斐特广场遭雷劈已致2死，目击者：从未见过这种场景；
15、俄罗斯：乌克兰两次袭击扎波罗热核电站，意图威胁核安全；乌国防部军情局前副局长涉嫌叛国罪还押候审；俄国防部：俄军摧毁一个美国支持的叙反对派武装藏身地；
【微语】我们最初工作挣钱，都是为了改善生活，但干着干着，我们却把挣钱当成了目标，而忘记了生活。
