
8月8日，农历七月十一，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、首个国产抗新冠口服药阿兹夫定片，价格初定每瓶不超过300元，每瓶35片，每片1mg；
2、中国生物：新冠灭活疫苗可与流感疫苗、肺炎疫苗同时接种；
3、油价将于9日24时迎调整窗口，或现"四连跌"，预计下调幅度为60元/吨，折算下调为0.04-0.05元/升，加满50升将节省2.5元；
4、海南：三亚滞留机场2845名旅客已安顿酒店，提供7天食宿。对已接待滞留游客入住的酒店，7天内统一按原入住价的五折续住(含三餐)，对坐地起价酒店，将顶格处理。海口8日6时起至19时全市实行临时性全域静态管理。本轮疫情已累计1140例；
5、2022年全国下半年征兵工作全面展开：研究生及在校生青年年龄放宽至26周岁；
6、国家外汇管理局：7月外汇储备增加328亿美元，金融资产价格上涨所致，截至2022年7月末，中国外汇储备规模为31040.71亿美元；
7、7日下午，辽宁一重型半挂牵引车与两车相撞后起火致4人死亡，肇事司机被控制；7日凌晨，宁洛高速安徽来安段发生4车连环相撞事故，4死1伤；
8、台媒：近日解放军逾百舰机越"中线"演练攻台。若解放军演训延长台湾将断电断气；美海军导弹测量船于7日部署至冲绳以南，具备广域搜索、目标捕获、识别、多目标处理和精确监视能力；菲律宾在台机构：正在制定撤侨计划；
9、"股神"巴菲特巨亏近3000亿，重仓了五只股：苹果、美国银行、可口可乐、雪佛龙、美国运通；
10、韩媒：韩国一家医院发生火灾，已致5死44伤，推测起火原因是该建筑3楼发生漏电；
11、以军方：巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)累计向以方发射780枚火箭弹，97%被"铁穹"拦截，造成3人轻伤。以军持续空袭加沙地带，已致32死200多伤，死者中包括2名杰哈德高级指挥官，也包括多名妇女儿童；
12、美媒：美印将于10月中旬举行联合军演，距中印边界实控线不到一百公里；泰媒：中泰空军将在8月14至24日进行联合空中演习；
13、俄媒：又有10国想加入上合，包括阿联酋、叙利亚、卡塔尔、沙特等；
14、外媒：美国对乌军的下一个军援将是迄今最大规模之一，总额约为10亿美元，美向乌提供的军援已累计达88亿美元；拜登新冠病毒检测结果转阴，但仍继续隔离；
15、俄国防部：当地6日精准打击了乌克兰的一个外国雇佣兵营地，80多名雇佣兵被打死，11个特种装备单位被摧毁；
【微语】没有边界的心软，只会让对方得寸进尺；毫无原则的仁慈，只会让对方为所欲为。
