
8月23日，农历七月廿六，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、公安部交通管理科研所辟谣：不存在"2022年红绿灯新国标"，个别信号灯"红绿同亮"均属设备故障问题，网上新国标红绿灯设计者孙正良账号系冒用；
2、央视报道：新能源汽车退役电池可回收换钱，一度电400元。如电池容量残值评估是20度电，可卖8000元；
3、海南印发《海南省碳达峰实施方案》：到2030年全岛全面禁止销售燃油汽车；
4、国家防总：第9号台风"马鞍"或25日登陆广东，华南地区将迎强风雨。启动防汛防台风四级应急响应；
5、教育部：人教社小学数学教材插图重绘工作已完成，关于此前的"插图问题"，未发现利益输送，社长等27人被问责；
6、我国正在论证载人登月方案，将建造国际月球科研站，计划2030年前完成；
7、滴滴出行、高德、嘀嗒出行等11家平台公司被约谈，部分存在非法营运、安全隐患等问题；
8、美国印第安纳州州长窜台，外交部：已向美方提出严正交涉；韩媒：韩美启动为期11天的大规模联合军演；
9、俄媒：高温热浪或成常态，饮用水正成为战略资源，未来或因饮用水爆发全球战争；
10、印度暴发罕见"番茄流感"疫情，致病原因不明，主要在5岁以下的儿童中传播，迄今已超过100名儿童感染；
11、马斯克连续第四年登顶美国薪酬榜：去年薪酬超100亿美元，高出第二名近五倍；
12、外媒：因实际收入自2006年以来下降了28%，英格兰和威尔士的刑事律师投票决定开启无限期罢工，此举恐将对法庭案件造成大范围干扰；
13、英国天然气价格大幅上涨：即时交割的批发天然气价格上涨23.2%，下一日交割的价格上涨27.4%。截止7月，已上涨96%，电力飙升54%。能源价格大涨致全国各职业罢工；
14、乌军情部门称俄方将在铁笼里审讯俘虏，泽连斯基警告：如俄审判乌战俘，乌俄将不再有谈判可能；外交部：中国公民近期暂勿前往乌克兰，已撤离至第三国人员暂勿返乌；
15、俄联邦安全局：杜金娜被害案已侦破，是由乌特勤部门准备和实施的，谋杀执行者是乌公民，案发后逃往爱沙尼亚，将对其发起通缉；俄副外长警告北约：无视"红线"，同时继续在直接武装冲突的边缘游走，这种做法非常危险，或引发核战争；
【微语】今天的生活质量，来源于过去三五年的某个决定，而今天的决定，会影响未来三五年的生活质量。
