
8月24日，农历七月廿七，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央网信办：集中整治网络暴力、网络水军、网络黑公关方面问题；
2、央气象台：发布台风蓝色预警，今年第9号台风"马鞍"已加强为强热带风暴级，或25日在广东汕尾至电白一带登陆；
3、南京部分取餐柜试水向骑手收费：柜门打开之前，外卖员须扫码付费，价格一般为0.4元/次，网友担心失去"外卖上门"自由；
4、河北定州：三孩家庭可额外最高增加20万元住房公积金贷款额；江西九江市出台人才安家费发放办法：最高补贴100万元；
5、知情人士：格力电器已于近日停止对河北经销商供货，相关公司或将转做飞利浦，格力后续要在河北成立新公司，董明珠渠道改革动了线下经销商的蛋糕；
6、猫耳FM宣布，因技术原因下架部分广播剧，其中包括部分付费广播剧，恢复时间显示：待定；
7、《自然》：耶鲁大学科学家注射"养分"6小时后，成功复活猪脑，正常运转但没有意识，或可惠及人类；
8、马来西亚最高法院终审维持有罪判决，前总理纳吉布即日起入狱服刑12年，并需缴纳2.1亿林吉特(约3.2亿元)罚款；
9、日本自民党国会议员于22日至24日窜台，中方：强烈谴责，将采取坚决有力措施；
10、英国约50名未成年人抢劫麦当劳，哄抢食物饮料并辱骂威胁店员，大部分是黑人，无人被抓；
11、外媒：美国政府从特朗普庄园收回300多份机密文件，其中包括来自中央情报局、国家安全局和联邦调查局的材料；特朗普就搜查一事起诉美国司法部：政府侵犯其权利。抄家事件后特朗普党内支持率达70%；
12、日本首相岸田文雄：继续对俄罗斯实施制裁；俄国防部：两架俄空天军战略轰炸机在日本海上空完成巡逻任务；
13、俄外长：对杀害杜金娜的幕后黑手"绝不留情"。俄媒：嫌犯曾在乌武装部队服役。乌方：事件与乌没关系，是俄自导自演，目的是"嫁祸给乌克兰"；乌驻哈萨克斯坦大使称乌正尽可能杀死更多俄罗斯人，哈方谴责；
14、美媒：美国政府拟停止支付新冠检测、治疗和疫苗费用，转而让保险机构和民众承担，目前美国约有3000万人没有医保；
15、美媒：美国计划向乌提供性能更强大的"弹簧刀"600型无人机，巡航时间可达40分钟，弹头可攻击装甲车辆；乌克兰独立日临近，美国驻基辅使馆警告：俄军将在未来数天加强对乌打击力度，所有美国公民立刻、马上撤出；
【微语】当善良多到一文不值，让别人认为你的付出都是理所当然的时候，那就收起善良，善良并没有错，但要看对象是不是人。
