
8月2日，农历七月初五，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、美媒：佩洛西1日凌晨已抵达新加坡，行程高度保密，拒绝记者随同；台媒：有台官员称已收到接待佩洛西通知，预计2日晚10时30分抵台，3日与蔡英文会面；日媒：美军部署战舰与军机朝台湾岛周边集结；
2、央视首次曝光东风-17高超音速导弹发射画面，亮点在于公路直接发射；东部、南部战区接连发布实弹演练通告：严阵以待，听令而战；
3、清澜海事局：2日至6日，南海部分海域进行军事训练，禁止驶入；广东海事局：2日至3日，南海雷州半岛西部海域进行射击训练，禁止驶入。辽宁海事局：1日至4日，渤海北部进行实弹射击禁止驶入；
4、国家卫健委：育龄妇女生育意愿走低 育龄妇女平均打算生育子女1.64个，00后育龄妇女平均打算生育子女1.48个；
5、国务院：9月起，中国将给予多哥等16国98%税目产品零关税待遇；国税总局：对恶意造假骗取留抵退税企业，纳税信用直接降为D级；
6、北京三部门联合发文：禁止村民自建出租房外窗安装防护网；杭州：三孩家庭购首套房，公积金首贷额度最高上浮20%；交通银行：将按还款本金的1%收取“提前还款补偿金”；
7、31日下午，青岛市澳门路附近海域，2名游客被海浪卷走，其中1人遇难，另一人仍在搜寻中；
8、7月31日下午，海南藏族自治州共和县龙羊峡镇阿乙亥村，1儿童因失足落入农田灌溉蓄水池，其亲属陆续下水营救，致6人溺水死亡；
9、外媒：美国与印尼8月1日启动大规模联合军演，澳新韩日等12国也将参与；
10、日媒：日本美滨核电站泄漏约7吨含有放射性物质的水，原计划10日重启，关西电力：未对外界造成影响；
11、英媒：查尔斯王子接受拉登家族100万英镑捐款。查尔斯回应：收款人是旗下的慈善机构，接受赠款完全是基金会理事的决定；
12、印度西孟加拉邦一面包车31日发生漏电事故，致10死16伤，司机已逃逸，警方：或是车内的发电机接线问题；
13、阿尔及利亚总统宣布该国有可能加入金砖国家，并承诺会有"好消息"；
14、欧盟再向乌克兰提供10亿欧元经济援助；乌克兰防长：4套"海马斯"多管火箭炮系统、三台德国MRL MARS-II火箭炮运抵乌；俄方：摧毁了两台美制"海马斯"和一台"鱼叉"武器系统；
15、塞尔维亚和科索沃边境起冲突，塞族人筑起路障，两城镇传出枪声。科索沃：将停止承认在科塞族人原身份；北约：如科索沃受到威胁，将介入；武契奇：不会投降；俄外交部：呼吁美国欧盟停止挑衅；
【微语】小时候的愿望是兼济天下，长大后才发现，连独善其身都要竭尽全力。
