
8月4日，农历七月初七，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、金融业出台限薪令：控制薪酬"差距"，向一线员工倾斜，建立国有金融企业薪酬追索扣回制度，建立健全高管薪酬分配递延支付；
2、台媒：大陆暂停进口2066项台湾食品，业者哀叹。解放军军演形同"封锁台湾三天"，岛内天然气补运亮红灯。桃园机场4日将取消40个航班。3日共有27架次解放军军机跨越所谓"海峡中线"；
3、商务部：暂停天然砂对台湾地区出口；海关总署：暂停台湾地区柑橘类水果和冰鲜白带鱼、冻竹荚鱼输入大陆；国台办：对"台独"顽固分子关联机构予以惩戒；
4、3日早上，江西安福一男子在幼儿园持械行凶致3死6伤，有幼儿身亡，警方：嫌犯已被抓获。村民：其长期在外打工，无法想象为何对小孩下手。知情人：其曾因装修打官司扬言要砍对方；
5、"南京一研究所招聘硕士保安"遭网友质疑。官方：并非是普通的保安，负责安全生产等，48人选1；
6、湖南长沙：生育二孩及以上家庭增加1套购房指标；贵州晴隆县：购买新房办产证后，可获契税同等额度的消费券；
7、中央气象台：南海热带低压已于3日下午生成，将于4日早晨到中午在广东惠来到深圳一带沿海登陆。福建：启动防台风Ⅳ级应急响应；
8、外媒：当地间3日，法国西南部一军用炸药生产工厂发生爆炸，有8人受伤，其中一人有生命危险；
9、日本东电：福岛核污水排海设施今日将正式开工。外交部：再次敦促日方不得擅自启动核污染水排海；
10、2022年《财富》世界500强排行榜揭晓：145家中国公司上榜，中企营收占比首超美国。所有上榜公司的净利润总和约3.1万亿美元，同比上涨88%，沃尔玛连续第九年第一，亚马逊上升至第二，中国国家电网位居第三；
11、当地2日晚，埃及南部一小巴与卡车相撞，造成至少17死4伤；外媒：印度一制衣厂发生气体泄漏 至少122名女工被送往医院；
12、法国全境拉响干旱警报，干旱和热浪可能导致歉收；俄最高法院：裁定"亚速营"为恐怖组织；
13、联合国：也门交战各方同意将现有停火协议再延长两个月；
14、韩总统府：佩洛西3日夜间飞抵韩国，因访韩日程与尹锡悦休假重叠，没有安排双方会见；日本官方不评论"佩洛西窜访台湾"，日外务大臣强调中美关系稳定很重要；
15、德外长声称中国大陆若对台动手，德国将给台湾提供支持，外交部驳斥：其说法缺乏历史常识，也不符合事实；
【微语】人生不一定要赢，但千万不能输给过去的错误和愚蠢。
