
8月25日，农历七月廿八，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：继续发布台风黄色预警，预计台风"马鞍"将于25日白天在广东珠海至湛江一带沿海登陆，登陆前或增强至12级；
2、三部门：避免光伏产业恶性竞争、市场垄断，不得囤积倒卖电站等资源；
3、国常会：支持中央发电企业等发行两千亿元债券，再发放100亿元农资补贴；
4、四川眉山拟规定：一次性团购30套以上新房可优惠购房款的3%，50套以上的优惠4%，100套以上的优惠5%；江苏常州市：9月1日起，二手房将全面取消限售，新房限售时间维持不变；
5、网传成立30年的慧聪网被传即日起停止运营，公司回应：仅涉电话销售业务，相关板块员工：已拖欠三个月工资。截至发稿，慧聪集团股价0.345港元，总市值4.52亿港元；
6、浙江一10岁男孩上游泳课脚底长满小疙瘩，经诊断，男孩脚上长了跖疣，俗称瘊子，医生：由HPV感染引起；
7、美国再将7家中国实体列入出口管制清单，主要与航空航天有关；
8、立陶宛外长：即使欧盟不颁布全联盟的禁令，与俄接壤的欧盟五国爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰和芬兰，也或拒绝俄公民入境；
9、英国首相热门候选人特拉斯：必要时会用核武器，这是"首相重要职责"，"若当选首相将解密更多俄情报"；
10、福特汽车或因车顶缺陷赔巨款，被判赔偿超100亿元，福特对这一判决表示不服，已计划提起上诉；
11、美媒：当地23日，拜登下令，对叙利亚境内与伊朗有关的武装目标进行空袭，称这是自卫，符合国际法。伊朗否认与空袭目标有联系，强烈谴责美国的"恐怖行为"；
12、外媒：佩洛西丈夫因酒驾被判处5天监禁、缓刑3年，但可不在监狱服刑。现场血液酒精浓度被检测出为0.082%，且体内有毒品；
13、外媒：泰国宪法法院裁决巴育停止执政，直至最终裁决，副总理巴逸将代理其总理职责；
14、当地23日，乌军用美国HIMARS多管发射器和北约武器炮击顿涅茨克市中心，行政大楼等建筑被击中，已致3名平民死亡；当地24日早上，扎波罗热地区一官员在汽车爆炸中身亡，事发时正开车送六岁养女去幼儿园；
15、泽连斯基独立日讲话誓言收复失地：乌克兰会战斗到最后。同日，拜登宣布美国将向乌提供约29.8亿美元的军事援助，主要用于帮助乌进行长期防御；英首相约翰逊再访乌参加独立日活动，并宣布新一轮对乌援助计划；
【微语】能让人改变的，从来不是道理，而是南墙！教会人成长的，从来不是书籍，而是经历！
