
8月12日，农历七月十五，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家电影局：将联合猫眼、淘票票、抖音等发放共计1亿元观影消费券，挖掘农村电影消费潜力；
2、多地鼓励农民进城买房，吉林长春：首套房每平方米补贴200元，网签时间要在8月1日至10月8日之间；
3、首个国产新冠口服药阿兹夫定片定价每瓶270元，已运抵河南新疆海南等地；
4、10日晚至11日，山西吕梁市中阳县暴雨引发山洪致5人失联，受灾工地较偏僻，搜救仍在进行；
5、小米发布全尺寸人形仿生机器人"CyberOne"，身高177cm，能够感知45种人类语意情绪。雷军：成本每台约六、七十万，尚无法量产；小米造车新进展：首批140辆自动驾驶测试车，首期投入33亿研发，全产业链布局超20亿，目标后年要进第一阵营；
6、小鹏P7车主开辅助驾驶追尾致1死，肇事司机：车见障碍物一点刹车都没有，专家：可能是AEB功能出了问题。小鹏：全力配合调查。交警：暂不能确认车祸为辅助驾驶功能造成；
7、北京：住房租金明显上涨时，政府可采取价格干预措施，将从今年9月1日起正式实施；
8、新加坡：为了进一步遏制糖尿病的发展，从2023年底开始禁止奶茶果汁等饮料进行广告宣传；
9、印度：推出本国产的"牛疙瘩皮肤病"疫苗，以帮助控制正在该国牛群中蔓延的疫情。截至8日该病已造成数千头牛死亡，超12万头牛被感染；
10、爱沙尼亚11日宣布对俄公民关闭边境，有申根签证也不行。约有超过5万名俄公民持有该国签发的有效申根签证；
11、俄军航空基地发生爆炸，乌克兰官员：9架战机被摧毁，对结果感到满意。此前俄方解释是弹药着火并爆炸；北美防空司令部：俄侦察机两天内两次进入阿拉斯加防空识别区。外媒：不排除是对美进行军事威慑；
12、立陶宛官员率团访台，外交部：赤裸裸的背信弃义，中方将坚决回击；
13、瑞士外交部：瑞士和乌克兰已经就由瑞士在俄境内代表乌利益达成共识，双方正在等待俄方许可。俄罗斯：拒绝！瑞士已失去中立地位，无法在俄代表乌的利益；
14、苹果Siri说"韩国是日本领土"，信息来自维基百科，惹怒韩国网友，苹果火速修改；
15、韩防长：若朝鲜第七次核试验，将采取“不同以往”的应对措施；
【微语】你不能靠怀念、埋怨、期待度日。你要通过努力、热情、真诚生活。 
