
8月18日，农历七月廿一，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国办：严格禁止以罚款进行创收，严禁以罚款数额作为绩效考核指标；
2、教育部：2025年秋季起，高等学历继续教育不再使用"函授"、"业余"的名称，统一为"非脱产"；
3、公安部：积极推进首次申领居民身份证"跨省通办"，10月1日起，在全国其他省市逐步启动试点工作；
4、济南等多城推行二手房"带押过户"新模式：无须提前还贷，可用新贷还旧贷。专家：将激发二手房市场交易活力；
5、山西运城：为减少复读，对中考复读生继续提高20分录取；
6、北京：进返京人员须持核酸阴性证明返岗上班。企业因疫情影响受到一般行政处罚可申请信用豁免；
7、温州：拟以人均年收入3.35万元(3口之家10万元)为界，划定低收入家庭收入标准线，并辅以30条帮扶措施，"一户一策"解决困难需求。去年温州市居民人均可支配收入59588元；
8、重庆：17日高温突破有气象记录以来历史极值，达44.6℃。涪陵大梁山和北山坪发生山火，仍在扑救，暂无人员伤亡；
9、消息称由政府牵头，恒大汽车或将被另一汽车公司并购，恒大天津工厂半年仅生产200辆汽车。知情人：现在所有的供应商都不愿跟恒大合作，现在恒大跟任何人去谈，都是先交全款；
10、外媒：因印度政府干预足球事务，国际足联宣布对印度足协全球禁赛；
11、外媒：当地17日，泰国南部17地发生爆炸和火灾，已造成7人受伤，疑为协同袭击，目前尚未有组织宣称负责；
12、韩国军方称朝鲜当地17日发射两枚巡航导弹：或针对韩美演习。朝方对此尚无回应；韩媒：文在寅三名老部下被检方以搜集"西海公务员遭枪杀事件"相关证据为由搜家，韩国国会议员批"政治报复"；
13、外媒：美国猴痘疫情持续蔓延，已致超1.2万人感染，包括至少8名儿童；
14、爱沙尼亚当地16日宣布：拆除苏联时期纪念碑，并禁止俄公民入境；以色列和土耳其17日发表声明称，全面恢复外交关系，并将互派大使；
15、外媒：截至今年7月的连续12个月内，有10781平方公里的亚马孙雨林被砍伐，相当于圣保罗市的7倍，砍伐的面积达到了过去15年之最。科学家：雨林可减缓全球变暖，"地球之肺"受损，或不可逆转改变生态系统；
【微语】改变不了的事就别太在意，留不住的人就试着学会放弃，受了伤的心就尽力自愈，除了生死，都是小事，别为难自己…
