
8月7日，农历七月初十，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、央视揭露有大量无人认领行李箱被当盲盒售卖，律师：侵犯原物主隐私权，如不是无人认领，属于消费欺诈。目前二手平台已无法搜到相关信息；
2、浙江上虞拟出台促进生育政策：破除高彩礼陋习，二三孩家庭优先选学区；
3、海南三亚：6日起，高中风险区域调整为168+67个，全市实行临时性全域静态管理，游客完成7天风险排查，经评估后可离岛。6天已有558人感染。三亚航班大面积取消，有游客花上万抢到票，却被赶下飞机。客服：疫情影响机场静态化管理；
4、中国现存最长木拱廊桥、福建屏南万安桥6日晚突发大火，目前桥体已烧毁坍塌，暂无人员伤亡，万安桥距今已有超900年的历史，为国家重点文物保护单位；
5、上海6日多地突降冰雹：大小宛若鸡蛋，目前处于"三黄两橙"预警天气；
6、马斯克：如果推特能提供真实账户的证明，将继续以440亿美元推进收购计划；
7、台媒：台军方知名技术将领，"中科院"副院长欧阳力行猝死旅馆，终年57岁，5日刚视察神秘单位，警方判断为心脏病突发，曾督导台军导弹生产；台媒：台湾屏东县6日下午一轻航机坠毁起火燃烧，父子2人当场身亡；
8、外媒：布林肯访问菲律宾，菲外长：本区域无法承受台海局势升级；10天内三度炮轰佩洛西，特朗普：这个疯婆子"助力"了中国的梦想；
9、法媒：欧盟对乌克兰前总统亚努科维奇及其子实施制裁，理由是他们涉嫌威胁乌的安全；
10、以色列研究人员成功培育首个"人工合成胚胎"，不用精子卵子子宫：是实验室里用干细胞培育出完全合成的小鼠胚胎，具有跳动心脏、血液循环、脑组织和肠道；
11、外媒：加拿大将派225名军事教官赴英，将培训乌士兵如何与俄军作战；俄媒：泽连斯基称乌克兰已没收7.65亿美元"俄罗斯资产"。俄联邦委员会官员：乌克兰不再是可以保证商品安全过境的国家；
12、日媒：岸田决定10日改组内阁，计划撤换安倍胞弟防卫大臣岸信夫。近日，在日本舆论的质疑声中，岸信夫7月时承认自己与"统一教"之间"有交情"，在选举时受到后者的帮助；
13、当地6日凌晨，古巴马坦萨斯省工业区火灾致一储油罐爆炸，已致逾67人受伤，另有17人失踪；
14、外媒：自5日下午以来，以军发动的军事行动已造成加沙地带15死125伤；
15、粮农组织：索马里90%以上地区正经历极端干旱，9月可能发生大面积饥荒；法国研究称：7月底地中海表面温度达到创纪录的30.7摄氏度，对海洋生物构成威胁；英媒：持续干旱导致英国泰晤士河源头首次干涸；
【微语】小时候以为“早睡早起身体好”是一句口号，长大后才发现，那是三个愿望。
