
8月30日，农历八月初四，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、内蒙古住建厅：将取消"公摊面积"列为立法项目建议上报住建部；
2、河南：30日起对4家村镇银行客户金额40万至50万的开始垫付。警方：犯罪团伙以年化收益率13%~18%"诱揽"资金，已逮捕234人，追赃挽损取得重大进展；
3、江苏兴化一家企业4个月内遭遇5次吃拿卡要，以代办为名索要，当地：已对相关人员立案审查，开展全面排查；
4、唐山打人案陈某志等28人被公诉，2名受害人已出院，背后的"保护伞"被查：15人被立案审查调查；
5、五部门：加快三代核电批量化，加速四代核电装备研发应用；
6、13部门：对符合条件的养老托育服务机构按照50%税额顶格减征"六税两费"；
7、澳门修改"控烟法"：全面禁止电子烟制造和销售，无论是邮递、电商、走私都属违法。违者，将处以4000澳门元的罚款；
8、美国将豁免韩国企业，允许韩国在华芯片厂进口先进制造设备；
9、乌克兰国家核电公司：扎波罗热核电站存在氢气泄漏风险。国际原子能机构：专家组已启程前往核电站，电站一旦发生事故，危害或将类似福岛核事故。俄方回应表示欢迎专家组前往；
10、南非多地发生中国侨胞绑架案，绑匪以经营店铺现金流较大的侨胞为目标，中使馆：商铺要警惕内鬼，低调做人做事；当地29日，瑞典一载有约300人的客轮在哥得兰沙岛附近海域发生火灾，伤亡不明；
11、日媒：一20岁"自称中国籍"的男子闯入靖国神社"游就馆"，涉嫌擅闯建筑物已移交警方，未发现展品被盗或被损坏。"游就馆"是靖国神社的主体展馆，里面藏就着旧日军使用过的各种武器、掠夺来的"战利品"等；
12、美媒：由于资金缺乏以及希望保持供应等原因，美国将于9月2日暂停提供免费新冠病毒检测盒；NASA新一代登月火箭因燃料泄漏推迟发射：在发射前48小时内发射台被雷击5次；
13、塞尔维亚赢得重大外交胜利，武契奇：已说服7国取消承认科索沃；
14、伊拉克局势紧张：当地29日，总理府遭示威者冲击，反恐部队进入首都"绿区"，总理呼吁分歧各方保持克制，至少有2死19伤，政府宣布实施全国宵禁；
15、俄国防部："东方-2022"演习将于9月1日至7日在俄东部军区的7个训练场以及鄂霍次克海等水域及沿岸举行，超5万人参加；
【微语】生活岂能百般如意，正因有了遗漏和缺憾，我们才会有所追寻。
