
8月26日，农历七月廿九，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、交通部：明确2025年全国高速路实现充电桩全覆盖；
2、海关总署：第九版健康申明卡8月31日启用，出入境人员无需再申报核酸等；
3、湖南纪委监委通报：湘雅二医院原副主任医师刘翔峰涉嫌严重违法，接受监察调查。湘雅二医院：启动专项行动改进医疗作风、规范医疗行为；
4、网传湖北省鄂州市经信局局长醉驾被查后，大喊"是市委书记叫我喝的"，当地：已停职等待处理，涉市委书记的说法是谣言；
5、25日下午，广东珠海市多个区域突然拉响防空警报，引发市民广泛关注，市人防办回复：因系统按键故障，工作人员处理失当，真诚致歉；
6、李小龙女儿诉真功夫快餐擅用李小龙形象案25日上午开庭：要求赔偿2.1亿元。真功夫：没有换标计划，不会寻求庭外和解；
7、山西长治：房地产开发项目实行领导包联制，50亿元以上项目由市领导包联；多地鼓励机关事业单位团购住房，扩大了购房优惠范围，专家：既能批量去库存也可激活住房交易行情；
8、知名连锁超市永辉3年已关近400家门店，截至24日，门店数为1052家，目前总市值约为310亿元，最高时市值1064亿，"缩水"近700亿元；
9、25日上午，四川泸州发生3.9级地震，川渝多地震感明显，网友称被摇醒；
10、外媒：福岛核灾难10多年后，日本宣布计划再次大规模重返核电，将重启反应堆，并新建核电站；外媒："美人鱼"儒艮在中国已功能性灭绝，14年来无出现记录；
11、当地24日，美军在叙利亚受到疑似"伊朗支持的武装分子"火箭弹袭击，军方称一名美军受伤；
12、俄军凌晨对多座城市的乌军设施进行了精确打击，乌克兰独立日在防空警报中开启；俄媒：普京签令，将俄武装部队编制人数增加13.7万人，达到115万人；
13、泽连斯基：当地24日，乌克兰一火车站遭俄导弹袭击22人死亡。俄国防部确认袭击：导弹命中一军用列车；
14、俄罗斯联邦安全局：在加里宁格勒州阻止一起恐怖袭击图谋，一亚速营被捕，其谋划袭击俄舰队设施和机场，在其住处发现相当于5公斤TNT炸药的炸弹及"亚速营"的资料；
15、乌克兰国家核能公司：扎波罗热核电站与乌电网完全断开。扎波罗热地方官员回应：该公告不符合实际，更多是政治性而非技术性的。俄国防部：乌对该区域使用大口径火炮发动了7次打击；
【微语】你可以丧一会，你可以尽情难过一会儿，但你得明白，情绪发泄完你还得整装待发。
