
8月22日，农历七月廿五，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：热带低压将于22日发展为今年第9号台风，25日登陆广东；
2、河南：试点推行电动汽车错避峰充电，低谷时段充电服务费打五折；河北廊坊：松绑限购，取消户籍、社保等限购条件。不少燕郊业主想"涨了就抛掉"；
3、浙江：龙游县龙洲街道后厅村沙滩6人落水，已找到4人，其中2人已无生命体征，还有2人人在搜救中；
4、重庆：21日下午，巴南突发山火，暂无人员伤亡，约1500人前往扑救，当地紧急招募志愿者；
5、香港警方：接获36人求助被诱骗至东南亚，22人疑仍被禁锢，或身处柬埔寨和缅甸，警方已拘5名本地涉案疑犯，涉及跨境求职及网恋诈骗案件；
6、台湾一高中生为赚1.2万美元中介费，将两名同窗好友卖去柬埔寨，其中一受害者已回到台，另一名受害者则生死未卜，因他的母亲筹不到赎金；中国驻柬埔寨大使馆：台湾同胞就是中国公民，有困难请找中国大使馆；
7、上海：迎峰度夏有序用电，22日至23日暂停开放黄浦江沿岸外滩、北外滩、小陆家嘴地区的景观照明；
8、外媒：乌克兰一高级情报官员被发现死于家中，有消息称其为"自杀"；
9、外媒：俄一女子遭遇汽车爆炸身亡，其父杜金被称为"克里姆林宫智囊"，初步报告，事故或由一个自制爆炸装置引起。俄方：该案系刺杀事件，乌方回应：该爆炸事件与乌克兰无关；
10、乌克兰：俄军或从白俄发射导弹和空袭，禁止8月22日至25日在基辅举行公共活动；
11、俄防长：俄军三度对乌使用"匕首"高超音速导弹，表现出很好的性能。已开始批量生产"锆石"高超音速巡航导弹。最高时速达到9马赫，5分钟能抵达美国本土；
12、美议员披露：蓬佩奥不希望特朗普参选2024，这样他就能取代特朗普；
13、美国智库炒作"中国威胁论"：声称利用电脑辅助程序预测，"2030年中国将拥有5艘航母和10艘战略核潜艇"；
14、日媒：日本首相岸田文雄感染新冠，9天前刚打第4针疫苗，计划取消一外访行程。日本"第七波"疫情加重，已达"灾难级别"。京都府14家医院：医疗处于崩溃状态；
15、日媒：因台海局势，日本或将列装1000枚远程巡航导弹，射程达1000公里，可"覆盖朝鲜和中国沿海地区"，预计，首批或将于2024年列装；
【微语】人活着就要做一个有锋芒的善良人，遇强则强，遇弱则弱，遇善则善，遇恶则恶。该翻脸时就翻脸，才能让人看清你的底线。
