
8月16日，农历七月十九，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、种植牙集采或将更快推进，安徽蚌埠实行限价：三级医院不高于2200元/颗，此前均价在10000元/颗左右；
2、四川成都富士康从15日至20日限电，全厂停产，公司回应称：目前影响不大；
3、成都文广旅局：在收到暴雨、大风、雷击等黄色以上预警，全市A级景区必须立即关闭园区；辽宁建昌县：重点整治未按房屋买卖合同约定如期交付等问题；
4、网传30万元可"买"杭州E类人才身份，从而享受直接落户、租房补贴、购房摇号倾斜等人才优惠政策一事。官方回应：将认真调查核实，严格依法依规处理；
5、国药集团：奥密克戎变异株国产mRNA疫苗已提交临床申请；
6、英国一研究团队改变供体肾脏血型，将B型"改"成了O型，意味着理论上患者移植这些肾脏可不受血型限制，但是否可用于临床，有待进一步研究；
7、5名美议员窜访台湾，台媒称7批次解放军军机"南北夹击"入台空域。中国军队人士：东部战区或将强力反制；
8、韩总统尹锡悦：朝鲜若弃核，韩国将实施包括粮食、电力、港口、机场、医疗、投资和金融等援助计划；韩国首尔爆发近万人反美集会，高喊"解散韩美同盟，撤走驻韩美军"；
9、日本无条件投降77周年，多名政客参拜靖国神社，首相供奉"玉串料"未就侵略战争道歉，中使馆：已向日方提出严正交涉；韩政府：对日本高官参拜靖国神社一事深感失望和遗憾；
10、外媒：秘密任命多个部长，澳大利亚将对前总理莫里森展开调查；当地15日，缅甸原国务资政昂山素季因4起贪腐案被判6年监禁，累计刑期已达17年；
11、外媒：时隔八年，马航MH17航班被击落案将于今年11月在荷兰法院宣判，荷兰检方要求对4名被告(1名乌克兰人和3名俄罗斯人)判处终身监禁，以上4人均未到庭；
12、英媒：法国巴黎一只狗与主人同床后被感染猴痘，为首例人传狗案例；菲律宾：今年登革热病例已超10万例；美国辉瑞公司首席执行官新冠检测呈阳性，已接种四剂辉瑞疫苗，自称症状轻微，已服用自家口服药；当地14日，阿富汗中部帕尔旺省突发山洪，造成至少31死17伤100多人失踪；
13、俄国防部：俄空天军打死来自波兰及德国的100多名雇佣兵；乌官员：乌克兰将立法允许平民持枪。泽连斯基：解除乌国家安全局三地区负责人职务；
14、印度总理莫迪发表独立日讲话：印度计划25年内成为发达国家，并将制定政策支持国内电力、国防和数字技术领域的发展，摆脱殖民主义印迹；
15、共和党要求FBI公布搜查海湖庄园细节，搜查是否合法引关注；外媒：特朗普因违反《间谍法》被调查，却令共和党空前团结，离开的选民再度回归；
【微语】当家庭的压力和生活的压力都堆积在一起的时候，才发现自己已经不是吃颗糖就能开心的年纪了，冷暖自知，唯有自渡。
