
8月31日，农历八月初五，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：第11号台风"轩岚诺"成为今年首个超强台风，达17级及以上，31日白天开始影响我国东部海域；
2、国家药监局：严打生产经营未经注册装饰性彩色隐形眼镜等行为；进口九价疫苗在国内适用人群扩大：9-45岁都可接种，网友：约都约不了；
3、两高一部明确：信息网络犯罪案件中，电子数据可作为证据使用；
4、江苏省教育厅：2024年开始中考全省统一命题；贵阳：取消两次住房公积金个人住房贷款须间隔12个月的限制；
5、30日上午，我国首条跨海高铁(福厦高铁)全线铺轨贯通，设计时速350公里，正线全长277.42公里，先后跨越湄洲湾、泉州湾、安海湾3个海湾，通车后，福州、厦门两地将实现"一小时生活圈"；
6、吉林一医生穿刺时将患者静脉穿透至动脉，家属称其承诺赔偿又赖账：你当我放屁，成么？；广东湛江一女子抱婴儿乘车被要求买儿童票，南桥车站：免票数不超座位数10%；
7、美国：针对中方的挑衅行动，将"实施演习推动台海局势回稳"，外交部：美国如真寻求台海局势回稳，就该立即回到一个中国原则上来；外媒：所罗门群岛禁止美国海军舰船来访，称希望自主管理专属经济区；
8、美媒：当地30日，美国得克萨斯州确认该国首例猴痘死亡病例，死者为"严重免疫力低下"的病患；
9、马斯克再次致函推特重申终止收购，称隐瞒虚假账户数量，不会继续收购交易，受此消息，推特美股盘前跌逾1.3%，一度跌逾4%；
10、俄媒：俄印合资企业准备向俄军提供超音速导弹；美官员曝伊朗首批军用无人机已运抵俄罗斯；瑞典：将向乌提供价值10亿瑞典克朗援助；俄气：北溪管道检修工作将从莫斯科时间8月31日4时开始；
11、外媒：欧盟将讨论是否停止向俄罗斯人发申根签。俄方抨击：近乎疯狂，如实施，将采取回应；外媒援引国际原子能机构：伊朗已开始用先进离心机进行铀浓缩；伊朗外长：将于近期访问俄罗斯；
12、柬埔寨首都金边一公寓28日晚发生命案，3名台湾男子被枪杀，案发现场发现一把短枪及毒品等，台媒称死者均为台南人，应是"互相残杀"，都曾有组织犯罪及诈骗前科；
13、日防相称日本要有高超音速武器拦截能力和反击能力，外交部：日方应在军事安全领域谨言慎行；美国暗中推动日本军事松绑：首次在日实弹演练"标枪"反坦克导弹；日防卫省：30日，中国海军南昌舰等三艘舰艇穿航对马海峡北上进入日本海；
14、韩媒：为抗议美国停止向韩国国产电动汽车提供补贴的《通胀削减法案》，韩政府组团前往美国抗议"排韩"，称该法案不符合韩美自由贸易协定和世贸组织的规定，但协商前景不明朗；
15、外媒：伊拉克首都冲突已致30死700余伤，示威者冲击政府大楼、跳入泳池振臂高呼，冲突是因什叶派宗教领袖萨德尔宣布退出政坛引发。巴格达市中心美国驻伊大使馆附近遭火箭弹袭击，枪响火光不断，是否造成损失尚无法确定；
【微语】生活岂能百般如意，正因有了遗漏和缺憾，我们才会有所追寻。
