
8月20日，农历七月廿三，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、四川：18日晚至19日凌晨，阿坝州松潘县小河镇发生山洪，部分道路通讯电力中断，受灾情况核实中。19日，绵阳北川突发暴雨引发山洪，泥水汹涌而下房屋被毁，有大客车横在废墟中；
2、青海：截至19日20时，大通"8·18"山洪灾害已造成23人遇难，8人失联；
3、国常会：将新能源汽车免征车购税政策延至明年底。多数购车者可省上万元；国务院：对养老托育中小微企业和个体工商户，一律免除国有房屋租金至年底；
4、北京：9月1日起，医保个人账户资金专款专用，参保人员不可支取。9月前入账资金仍可支取。12月1日起，个人账户可给家人使用；北京住建委：商品房预售许可确需延期的，延期期限每次不超过6个月；
5、温州放宽落户限制：10月起，按要求取消县市落户门槛，出租房也可落户；江苏：拟于10月底前将心理治疗全项目纳入医保；
6、河南成为全国第一个40℃大满贯省份：119个县市国家站都超40℃；中央气象台：预计本轮高温将持续到25日，26日至27日，南方地区的高温范围减小、强度有所减弱；
7、QQ空间花藤将于10月18日停运，官方回应：所有数据将被清除；
8、台媒：台"中科院"18日晚，试射无"限高"导弹，一枚失去动力近距离落海；
9、针对中国制裁立陶宛交通与通讯部副部长，立陶宛称已向中国发出正式抗议，要求中方撤回制裁。外交部回应：敦促立方认清是非，不要再蚕食双边合作的政治基础；
10、亚开行总裁：明年将讨论停止向中国发放新贷款，专注支援低收入国家；中国宣布免除非洲17国23笔无息贷款债务，并将提供粮食援助；
11、外媒：19日起，来自美日韩等17个国家的约100架飞机和近2500名军人将参加"漆黑-2022"空中联合军演，将持续3周，主要在澳大利亚北部的达尔文基地和廷达尔基地进行；
12、金与正批驳韩国总统对朝计划，称朝方绝不会用核武器这一国体的根本保障交换"经济合作"项目，韩方：对其不妥批评深表遗憾；18日，韩方在日韩争议岛屿附近海域搞调查，引日方强烈抗议，要求韩方停止调查；
13、外媒：超强风暴席卷欧洲中部和南部地区，法国、意大利和奥地利部分地区受灾严重，目前已造成至少13人死亡；
14、俄罗斯官员：俄将与中亚国家加强安全与军事合作；外媒：印尼总统确认普京将出席11月举行的G20峰会；乌媒：扎波罗热核电站两台机组进入"冷停堆"模式；俄媒：克里米亚大桥附近18日晚传出爆炸声，附近的刻赤市已启动防空系统，暂无危险；
15、外媒：美国或再向乌提供8亿美元军事支持，拜登或动用“总统拨款权”为这笔军事支持提供保障。美已累计向乌提供了约一百亿美元的军事支持。美前外交官：军火商赚得盆满钵满，欧美经济却可能崩溃；
【微语】生活就是这么随机，没有重来，没有如果，但一定会有下一步。
