
8月19日，农历七月廿二，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、17日晚，青海西宁大通县发生瞬间强降雨引发山洪，造成泥石流，致使河流改道，2个乡镇6个村1517户6245人受灾，已造成17人死亡17人失联，救援仍在进行；
2、四部门：盒装月饼不得与其他商品搭售或混合销售；
3、连云港一女子顺产后体内遗留两块纱布，讨要说法被和美家妇产医院认定为"医闹"，卫健委：情况属实，已对医院及相关人员行政立案；
4、湖南长沙湘雅二院一医生被曝开巨量高额化疗药等违规行为，官方：存在不规范行为，免去其职务，停止手术等权限；
5、四川：40℃以上高温天气，用人单位要停止安排劳动者进行户外露天作业；
6、南京：实施积分落户新规，沪苏浙皖长三角一市三省社保缴纳年限可累计。拟立法对残疾儿童、少年实行学前至高中15年免费教育；
7、港媒：戴耀廷、黄之锋等29人承认"串谋颠覆国家政权罪"，将交付香港高等法院判刑；
8、成都：落实电力保供，关闭所有户外广告照明。国家电网：组织跨区跨省余缺互济，最大限度支援川渝地区电力供应；
9、浙江龙港市拟规定：第三孩在公办托儿所幼儿园就学，学费全免；浙江海宁：取消外地居民购房限制政策，新购房不再限售；
10、18日早上，四川成雅高速一货车穿越护栏后，与对向车道商务车相撞，致3死3伤，肇事司机已被警方控制；
11、日本制铁公司东日本制铁所18日承认：隐瞒并排放有毒氰化物多达39次；
12、俄媒：三架搭载"匕首"高超音速导弹的米格-31战机部署在加里宁格勒，且处于"全天候值班状态"；
13、世卫数据：日本新冠确诊人数连续四周居全球之首。单日新增感染者25.5万例，目前已累计报告16464914例，日专家：或放弃掌握感染者总数；
14、泽连斯基被曝拟撤换乌军总司令，知情人士：无关战局，恐其"功高盖主"，担心被其"表现亮眼"的扎卢日内"抢了功劳"；克里米亚俄军设施接连发生爆炸，乌官员向美媒承认：我们干的；
15、联合国秘书长与乌克兰总统和土耳其总统在利沃夫举行三方会谈，泽连斯基：联合国必须确保扎波罗热核电站的安全。当天乌土签署关于土耳其参与乌克兰战后基础设施重建的备忘录；
【微语】世界上根本没有既体面又赚钱的事，所有的体面都是在赚到了钱之后才有的。
