
8月29日，农历八月初三，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、两艘美舰28日过航台湾海峡，东部战区：一切动向尽在掌握，随时做好挫败任何挑衅准备；空军新闻发言人：运油-20已投入中俄联合空中战略巡航，轰-6K巡航台岛常态化；
2、中央气象台：今年第11号台风"轩岚诺"生成，未来强度将逐渐增强；
3、河北石家庄：27日检出30例初筛阳性，另有2混管异常待复核，地铁公交停运，部分区域实行居家办公；成都："8.25"疫情扩散传播风险较大，处于快速上升阶段，已报告确诊86例，无症状33例；
4、湖南邵阳一男子被误诊艾滋病5年，将当地疾控告至法庭，最终达成和解获赔9.9万元，当事人发声：回不到从前了；
5、反电信网络诈骗法草案将三审：从事电信网络诈骗犯罪人员，或记入信用记录；
6、陕西榆林一夫妇卖5斤芹菜被罚6.6万，因芹菜检验不合格。国务院督查组：处罚过当。专家：监管不能只重处罚而忽视教育；
7、巴基斯坦洪灾已致1033人死亡、超1500人受伤，71958头牲畜死亡。各地救援工作正在进行中，总理呼吁国际援助；
8、韩国26日与波兰正式签署军购合同，规模为57.6亿美元，韩国将出售的武器包括K2"黑豹"主战坦克和K-9自行火炮；
9、法航机长和副机长在客机爬升过程中出现争执，继而打架斗殴，两人被停飞；
10、塔利班：巴基斯坦允许美国无人机通过其领空进入阿富汗。巴外交部暂没回应；
11、美媒：美国司法部拟对苹果发起反垄断诉讼，认为苹果公司滥用其市场力量，扼杀小型科技公司，包括应用程序开发商和硬件制造商；
12、韩国打破了世界最低生育率纪录，2021年全国总和生育率同比减少3.4%，为0.81，本世纪末人口将减半，首尔一高中只招到45名新生，宣布两年内关闭，截至2020年，韩国空置中小学校达1400多所；
13、日媒：日本一工厂27日发生1200吨盐酸泄漏事故，部分已流入大海，因储藏罐底部遭腐蚀导致泄漏；
14、日本首相岸田文雄27日承诺在未来三年向非洲提供300亿美元援助，以对抗中国和俄罗斯；
15、俄媒：普京签署总统令，禁止在俄境内驱逐来自顿巴斯地区及乌克兰的居民，但刑满释放人员和威胁俄国家安全的人员除外；
【微语】没有人一开始就能想清楚，只有做起来，目标才会越来越清楚。
