
8月27日，农历八月初一，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、银保监会：原则同意辽阳农商行、辽宁太子河村镇银行进入破产程序。此前已完成相关承接工作；
2、中芯国际：拟75亿美元，建设12英寸晶圆代工生产线项目；
3、中国证监会：中美监管机构签署合作协议，依法推进跨境审计监管合作，以开放促发展，继续支持企业依法依规境外上市；
4、济南：大专以上学历购房者，累计缴满社保3个月可在限购区购房；
5、网传深圳一公职人员妻子，一年间摇中多个网红楼盘，随后每个指标以200万转卖，当地纪委：已介入调查；
6、湖南卫健委、中南大学：经初步调查，湘雅二医院刘翔峰涉嫌严重违法，正接受监察调查。胡锡进：医院监管缺失，应承担连带责任；
7、美国田纳西州共和党联邦参议员布莱克本于25日至27日窜访台湾，外交部：中方将继续采取有力措施，坚决维护国家主权和领土完整；
8、扎克伯格称：Meta将于10月推新款VR头显，搭载升级版眼睛和面部跟踪功能，支持设备捕捉皱眉、微笑、噘嘴等面部表情，售价或高于800美元；
9、英媒：黑客组织窃取了与欧洲主要武器制造商的机密军事文件数据，并在线出售。目前，北约正进行调查；外媒：荷兰海牙市寻求临时豁免对俄天然气制裁，因该市无法快速找到俄气公司的替代者；
10、美国：俄罗斯本周或在其占领的乌领土上举行公投；俄媒：乌军26日再次向扎波罗热核电站开火；
11、马斯克：明年发射的二代星链可直接连手机，消除信号覆盖盲区，不过，初期网速只能用来发短信和打电话，带宽不高；
12、美国加州通过新规：2035年起禁售汽油动力新车；美联储主席：未来几个月，美联储可能仍会大幅加息，以"强力"抗击通胀，9月加息规模取决于"整体"经济数据；
13、美军在叙利亚再发起新一轮空装，目标是代尔祖尔省的伊朗支持的武装组织，多名武装人员在空袭中死亡。联合国：呼吁尊重叙主权；
14、卢卡申科：白俄罗斯已备好可"携带核武器"的苏霍伊战机，随时应对西方威胁。此前报道，北约战机正在白俄边境进行携核武器的飞行训练；联合国核裁军会议草案删除"不首先使用"核武器表述；
15、美国：9月起取消中方承运26个赴华航班，作为对中国熔断停飞部分美国航司航班的回应。中使馆回应：极其不负责任；
【微语】不要对任何人抱有任何道德洁癖的希望，这个世界上每个人都是半人半鬼，凑得太近谁也没法看。
