1、 文旅部：5亿元文旅消费券将发放，把实惠便利送至百姓身边。
2、 国台办：大陆首批已有1256个景区对台湾同胞“首来族”免门票。
3、 外交部：中方将对葡萄牙、希腊、塞浦路斯、斯洛文尼亚试行免签政策。
4、 自2024年10月5日（出票日期）起，下调国内航线燃油附加费。
5、 《网络数据安全管理条例》公布，自2025年1月1日起施行。
6、 北京：商贷首套首付15%，二套首付20% ，调减非京籍家庭购房社保或个税缴纳年限。
7、 厦门出台多项房地产利好政策：全面取消限售，优化贷款政策、套数认定。
8、 青海：扶持有条件的用人单位建设托育机构，最高补助10万元。
9、 近日，313名在缅北实施跨境电诈的中国籍犯罪嫌疑人被移交我方。
10、 韩检方请求判处李在明3年有期徒刑，李在明：韩检方歪曲法律是犯罪行为。
11、 德国新规，在网上发帖点赞挺巴反以口号将被禁止入籍。
12、 日本候任首相石破茂宣布将在10月27日举行众议院选举。
13、 英国关闭最后一家燃煤电站，成为首个停止传统燃煤发电的七国集团国家。
14、 拜登称将很快与内塔尼亚胡交谈，并表示“真的必须避免”中东地区爆发全面战争。
15、 以色列防长再次暗示将对黎巴嫩展开地面进攻；黎真主党“二号人物”：已准备好应对以色列的地面入侵。
【微语】世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后，依然热爱生活。早安！
