1、 新一轮人口家庭发展状况抽样调查启动：将全面分析不想生、不敢生原因。
2、 五部门：将通过货币化安置房方式新增实施100万套城中村改造、危旧房改造。
3、 住建部：房地产经过三年不断调整，市场已经开始筑底，对止跌回稳充满信心。
4、 楼市限制措施全面退场：限购地区仅剩京沪深及海南部分城市。
5、 数据显示：越来越多毕业生返乡就业，2023届本科生27%到县域就业。
6、 职业新趋势，每100个中国人就有1人专职网络主播。
7、 北京：各区、各中小学及幼儿园应面向全体教师每年举办至少1次美育专题培训。
8、 湖南长沙“4·29”特别重大居民自建房倒塌事故案一审宣判：15人获刑，区长、房主均获刑超10年。
9、 云南昆明一学校食堂肉品散发异味，官方：查封食材，立案调查。
10、 联合国报告：全球约11亿人生活在极度贫困中，其中超过半数是未成年人。
11、 石破茂向靖国神社供奉祭品，外交部：敦促日方彻底同军国主义切割。
12、 朝鲜通过修宪明确将韩国定义为“敌对国家” 。
13、 以色列称哈马斯领导人辛瓦尔被打死，今年8月刚接任，哈马斯方面暂无回应。
14、 联黎部队瞭望塔再遭以军袭击，欧盟16国决定向以色列施加最大压力。
15、 俄罗斯将在下周金砖喀山峰会上提出多项建议，推动终结美元主导地位。
【微语】生活如海，宽容作舟，泛舟于海，方知海之宽阔；生活如歌，宽容是曲，和曲而歌，方知生活甜美。早安
