1、 央行：首套、二套房存量房贷利率批量下调，平均降幅0.5%左右；取消个人房贷重定价周期最短1年限制。
2、 住建部：对商品房建设严控增量、优化存量，全力促进房地产市场止跌回稳。
3、 小微企业再迎利好：部分支付降费政策到期后延续，3年来减费让利超千亿。
4、 天气、供求多种因素叠加，多地蔬菜价格进入节庆上涨区间。
5、 广州官宣：今日起，取消居民家庭购买住房各项限购政策。
6、 云南出台特别规定保护女职工：不得询问求职者婚育情况，重度痛经给予休假。
7、 浙江出台网络直播营销行为规范指引，首次规范AI数字人直播。
8、 十一假期，安徽黄山市对外地游客自驾车轻微交通违法不处罚。
9、 比亚迪因起火风险召回近10万辆车，涉及海豚、元PLUS等车型。
10、 20名在缅北实施跨境电诈的犯罪集团头目和骨干被押解回国。
11、 欧盟计划10月对中国电动汽车加征关税进行投票。
12、 英国民众游行要求重新加入欧盟，称脱欧是个巨大错误。
13、 拜登在批评和担忧声中力挺以色列“斩首”行动，称之为正义之举。
14、 胡塞武装称为黎巴嫩真主党领导人复仇，矛头指向内塔尼亚胡。
15、 以色列空军宣布对也门胡塞武装控制的发电站、港口等目标发动空袭。
【微语】只有内心祥和，才不会被生活所左右，所以一定要从容淡泊。
