1、 神舟十九号载人飞船发射取得圆满成功！神十八航天员乘组计划于11月4日返回东风着陆场。
2、 我国计划在2030年前实现登陆月球，载人月球车已进入初样研制阶段。
3、 国办：鼓励单位采取弹性上下班、居家办公等方式，营造家庭友好型工作环境。
4、 三部门：国家奖助学金政策提标扩面，本专科国奖升至1万元。
5、 国资委主任：对于新能源汽车、集成电路等产业，国资央企加大布局力度。
6、 中方决定将芬兰列入单方面免签政策范围。
7、 北京：教育App入校坚持“选必严审” 不得与学分和成绩挂钩。
8、 广西：首套、非首套房贷利率将分别降至2.98%、3.3%，为近十年以来最低水平。
9、 2024胡润百富榜：字节跳动创始人张一鸣3500亿元身家成中国首富。
10、 受贿8.13亿余元，贵州省委原书记孙志刚被判死缓。
11、 美国决定明年起限制半导体、AI、量子领域对华投资，外交部回应：强烈不满，已提出交涉。
12、 马斯克：脑机接口将解决大多数脑疾病，费用有望降至5000美元。
13、 黎巴嫩真主党选举卡西姆为新任领导人。
14、 伊朗发言人称，伊朗计划将国防预算增加约200%。
15、 以色列议会通过法案禁止联合国救援机构开展活动，多方谴责。
【微语】人生所有的努力，无非是两种结果，见笑或者见效，做好遇见前者的准备，做好遇见后者的从容。
