1、 应急管理部：10月华北东南部等部分地区洪涝和风雹灾害风险较高，可能有1-2个台风登陆或明显影响我国。
2、 中国海警舰艇首次进入北冰洋，与俄海警展开联合巡航。
3、 黑龙江：对首次被评定为中国制造业企业500强，给予100万元的一次性奖励。
4、 深圳全市经营性停车场已全部接入智慧停车平台，为市民提供车位查询、预约等功能。
5、 国产二价HPV疫苗从300多元已降到20多元1支，从一针难求到随到随打。
6、 新疆：独库公路10月10日20时起实施冬季封闭，禁止车辆通行。
7、 港股国庆接力暴涨：恒生指数半日涨6%，恒生科技涨8.72%，券商、内房股暴涨。
8、 国产最大容量新型存储器芯片在光谷面世，存一部10GB高清电影仅需1秒。
9、 紧急撤侨！146名在黎巴嫩中国公民及5名外籍家属安全抵达北京。
10、 外交部回应黎以、伊以局势升级，应尽快实现加沙全面、持久停火。
11、 韩国“最强导弹”首次公开亮相,“玄武-5”射程最远超过5000公里。
12、 日本新首相石破茂提议建立“亚洲北约”，印度外长回应：不同意石破茂提议。
13、 以色列：因联合国秘书长古特雷斯没有谴责伊朗对以色列袭击，已禁止其入境。
14、 内塔尼亚胡誓言报复伊朗，拜登：完全支持以色列。
15、 俄罗斯：已控制重要城镇乌格列达尔，是"乌军防御支柱之一"，将有助于俄军阻断乌军后勤通道。
【微语】我们觉得这个世界浮躁，是因为我们的心浮躁；我们觉得这个世界平庸，是因为我们的心平庸。只要改变了心态，我们的生活就会不一样，许多事情，只是你心里想的那样，就那样了。
