1、 嫦娥六号任务圆满成功，实现世界首次月球背面采样返回。
2、 中国对新西兰、澳大利亚、波兰3个国家试行免签政策。
3、 数据显示：全国耕地总量连续三年实现净增加，耕地面积达到19.18亿亩。
4、 苏州：8月1日起在苏州购房且实际居住即可申请落户。
5、 杭州拟调整配售型保障房申请条件，学历放宽至非全日制研究生。
6、 上海计划每年设5000万元经费扶持奖励微短剧产业链。
7、 农村中小银行“减员”再加速：7天40家银行被吸收合并或解散。
8、 减肥神药司美格鲁肽在国内获批上市：用于长期体重管理，可实现17%的体重平均降幅。
9、 天津经开区一化工厂双氧水爆燃引发火灾，已致7人受伤1人失联。
10、 OpenAI宣布7月9日起停止对中国提供API服务，国产大模型纷纷推出“平替”搬家方案。
11、 欧盟对19家中国企业实施制裁，中方回应：已向欧方提出严正交涉。
12、 菲律宾外长称希望与中国就南海问题进行对话，以解决分歧。
13、 日本多地居民血检异常，日政府启动全国自来水有害物调查，驻日美军基地或是污染源。
14、 乌克兰加入欧盟的谈判正式启动；欧盟延长乌克兰难民居留许可至2026年3月。
15、 俄外长：俄罗斯不会就乌克兰问题与任何一方“私下谈判”。
【微语】你的世界里，永远有我的祝福，带给你健康，带给你快乐，忙碌中保重身体，快乐中享受生活。
