
6月23日，农历五月廿五，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、郑州：5名官员因"擅自给储户赋红码"被处分，其中市委政法委常务副书记被政务撤职。胡锡进评：公众认为处分太轻；
2、国常会：确定加大汽车消费支持政策，预计增加相关消费约两千亿。小型非营运二手车8月起全面取消迁入限制；
3、八部门：中高风险地区这些服务业小微企业可减免6个月租金；
4、陕西西安莲湖吉的堡金色悦城幼儿园200余名儿童，集体发烧腹泻，疑食物中毒。区教育局：确有此事。多部门已介入；
5、22日，湖南郴州一儿童17楼坠落生还，物业：孩子自述被人推下，警方已介入；
6、广州天河区一早教机构负责人体罚7岁幼童致其身亡，已被警方刑拘；
7、台湾22日新增本土52213例，新增死亡171例；台军一反潜直升机22日在基地坠毁：现场黑烟滚滚，有4人送医，其中2人伤势较重；台媒：立陶宛农业部官员22日率团窜访台湾，台外事部门代表前往接机；
8、欧盟官员：乌克兰即将正式成为欧盟候选国，暂无成员国反对；德国反对欧盟2035年禁售新燃油车计划，欧洲电气化转型受阻；
9、美国得克萨斯州共和党通过最新党纲：提议在2023年举行全民公投，以决定该州是否应脱离美国成为一个独立国家；
10、白宫：美军将在全球禁用杀伤人员地雷，朝鲜半岛除外；
11、马斯克：特斯拉未来三个月将裁10%全职员工，同时增加时薪兼职员工数量，整体员工数量将减少3%至3.5%。截至目前特斯拉年内股价已下跌38.47%，市值蒸发3500亿美元；
12、立陶宛当地21日宣布：扩大对俄飞地"禁运令"范围，从铁路运输扩大到了公路运输。俄方：将回击，让立陶宛"感到痛苦"；
13、日媒：日本就中方在东海建成的气田开采设施提出抗议，并围绕东海和南海问题，日防长想拉柬埔寨牵制中国。中方回应：完全是中方主权范围内的事，日方不应说三道四；
14、日媒：日元汇率创新低，已跌至24年来新低直逼137关口，外国人在日本大量扫货回国倒卖；美联储主席：继续加息是适当的，美国经济能应对货币政策收紧；
15、当地22日凌晨，阿富汗东部与巴基斯坦交界处发生6.2级地震，房屋成片倒塌，很多人在熟睡中死亡，目前死亡人数已超1000人，受伤人数已超1500人。国合署：中方愿向阿提供紧急救灾援助；
【微语】一只站在树上的鸟，从来不害怕树枝突然折断，因为它相信的不是树枝，而是它自己的翅膀。
