
6月10日，农历五月十二，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、广西：受近日强降雨影响，北流市9日发生泥石流灾害，致7人死亡1人失联，塌方点达486个；
2、杭州临平区一建材市场9日上午发生火灾：8人受伤，初步判断为施工过程操作不当引起；
3、广东：7月起，禁止带电动车及电池进电梯，拒不改正者将最高罚款1千元；广州拟规定：公园草坪搭帐篷需预约，10人以上聚会需向公园管理机构报备，市内公园禁放风筝和无人机；
4、湖南：党政机关等新增及更新车辆中新能源车比例不低于30%。引导金融机构下调住房贷款利率，降低住房商业贷款首付比例；
5、互联网诊疗监管细则发布：严禁使用人工智能等自动生成处方；
6、9日上午，空军一架歼-7在训练中失事，坠入湖北襄阳某机场附近，地方民房受损。目前发现2名地方人员受伤，1名遇难，飞行员跳伞成功；
7、台湾9日新增本土72921例，新增死亡211例；台湾街头9日凌晨爆发枪战：两派人马互开30多枪，致1死1重伤；美宣布本年度第三次对台军售，总额1.2亿美元，外交部：坚决反对，强烈谴责；
8、外媒：遭对等报复后，希腊法院当地8日，推翻将被扣伊朗石油移交美国的决定；
9、日媒：传岸田将出席北约马德里峰会，韩媒：尹锡悦也考虑出席，可能与美日举行首脑会谈；
10、外媒：经过长达数周的僵局，推特向马斯克妥协，计划最早本周向其提供海量内部数据访问权限，特斯拉、推特股价收涨；
11、9日上午，韩国大邱一栋律所聚集的大楼发生火灾，造成至少7死，包括1名嫌犯，1名律师和5名职工，另有近50人受伤，警方：系嫌疑人不满庭审败诉纵火；
12、当地9日，泽连斯基签署制裁俄罗斯总统普京的总统令，进入制裁名单的还有俄总统新闻秘书佩斯科夫、俄总理米舒斯京、俄国防部长、俄副总理、俄外长等；
13、美军一架"鱼鹰"运输机8日在加州坠毁，造成4死1失联，此前有报道称该架飞机可能搭载核材料，五角大楼否认；
14、俄议员向国家杜马提交法案：拒绝承认立陶宛的独立。称违反了苏联宪法；
15、秘鲁阿雷基帕省安第斯山区一金矿发生暴力冲突，造成至少14人死亡，警方：是非法盗采的帮派与合法矿工争夺开采权引发，已逮捕31人；刚果(金)一钻石矿当地7日发生坍塌，造成40多人死亡；
【微语】让你越来越自信的，是你悄无声息的强大，自律且坚持，别让生活过的太安逸，少想没用的事，少理无理的人。
