
6月20日，农历五月廿二，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、水利部和中国气象局联合发布今年首个红色山洪灾害气象预警：预计至20日20时 ，浙江西部、江西东北部等地部分地区发生山洪灾害可能性大；河南此轮地表最高温度达74.1℃，郑州站最高地表温度64.3℃；
2、中办印发《规定》：领导干部要如实报告配偶、子女及其配偶经商情况，不如实报告的依规依纪依法进行严肃处理；
3、河南两部门回应"个别村镇银行取款难"：初步查明新财富集团犯罪事实。媒体：河南新财富集团实控人国籍已迁国外，靠高速路起家，曾大举行贿，通过影子公司控制金融机构；
4、19日晚，中国成功实施陆基中段反导拦截技术试验。国防部：这一试验是防御性的，不针对任何国家；
5、19日凌晨，惠州惠城区一男子当街殴打女友，附近宵夜档主上前制止被围殴，警方：5名嫌疑人全部归案；
6、日媒：日本参议院选举候选人过半支持修宪，自卫队入宪受关注；
7、尼日利亚中部尼日尔州19日发生一起公共汽车撞上卡车事故，造成18死1伤；
8、近日，印度阿萨姆邦因持续降雨导致洪水肆虐，截至6月19日，已造成63人死亡。此次洪灾造成32个地区累计309.9万人受到影响，4291个村庄受灾；
9、印媒：19日中午，印度一载185人客机发动机空中起火，冒着浓烟紧急降落，飞机最终成功降落。官员：或因被鸟撞击或出现技术故障；印度反征兵计划暴力示威持续5日：抗议者打砸警局烧毁警车；
10、俄媒：立陶宛限制向加里宁格勒中转运输，俄正考虑反制；匈牙利外长：俄罗斯已承诺继续向匈牙利供应天然气；
11、泰国放宽入境政策：取消泰国通行证及1万美元保额健康保险；
12、俄国防部：俄军用"口径"巡航导弹打击乌军一指挥所，消灭逾50名乌军官。乌总统：不会将南部地区拱手让人；
13、乌媒：当地19日早晨，基辅传出爆炸声，防空系统已启动。美媒：美考虑向乌运送更多"海马斯"高机动性多管火箭炮系统；俄媒：亚速营头目被送往俄罗斯接受调查；
14、19日，比特币再次下破18000美元，15万人爆仓，总金额达5.67亿美元，过去7天比特币累计下跌36%，今年以来累计下跌62%；
15、外媒：6月会议刚结束，就有美联储高官发声称"7月还加75基点"。此前鲍威尔强调加息75基点属"非常态"，不会成为常规操作；
【微语】所拥有的生活，定是与所付出相匹配，想要过高配的生活，就不能对自己要求太低。
