
6月16日，农历五月十八，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、两部门印发猴痘诊疗指南：可通过密切接触、飞沫等传播，目前国内尚无特异性抗猴痘病毒药物；
2、国务院：允许中小微企业缓缴3个月的职工医保单位缴费，规模约1500亿元；
3、中国国航、海南航空和首都航空等多家航司6月宣布复航国际客运航线，涉北美和欧洲多地；
4、郑州延期交付楼盘业主称无故被赋红码，之后又恢复绿码，曾和村镇银行储户同一地反映问题，郑州12345：未接到相关消息；
5、云南大理挖色镇环海东路一轿车坠入洱海，致车内一家四口遇难，事故原因正在调查中；
6、郑州：促进二套房首付比例降至40％，发放2亿元汽车消费券；杭州：无房职工家庭住房公积金贷款最高额度提至120万元；重庆：公积金贷款单笔最高可贷80万元，首套房首付最低两成；
7、美媒：美国会正推进立法审查阻碍美国未来在华投资，美商界表达反对。外交部：只会使美国自身错失发展机遇；
8、澳大利亚现"超级流感"，短短两星期内近5万人感染，年轻人成高危人群；外媒：澳大利亚科学家发现爱吃塑料的"超级蠕虫"，像小型回收厂，仅靠进食塑料就能存活下来；
9、外媒：当地14日，欧盟与以色列、埃及签署天然气协议，继续寻求摆脱对俄依赖；
10、巴菲特向5家慈善基金捐赠40亿美元，已累计捐出约455亿美元近半数身家；
11、外媒：海平面持续上升，预计到2050年，英国或失去价值超百亿英镑的沿海房产，纽约、上海等城市都将因全球海平面上升而部分消失；
12、北约秘书长：瑞典芬兰加入北约需要更长时间，因为北约必须认真对待土耳其方面的担忧；北约秘书长暗示：基辅若想停火，恐怕得付出一些代价，或牺牲领土；
13、俄方对北顿涅茨克化工厂的乌军下"最后通牒"：死或降。乌军继续抵抗；
14、外媒：罗马教皇方济各发出警告，第三次世界大战已经开始，除乌克兰外，尼日利亚、刚果、缅甸等国家的冲突仍在持续；
15、美联储"加息风暴"：日本国债期货15日大跌，两度触发熔断，创9年来最大单日跌幅，专家：日本或存在国债违约风险，可能引发全球金融风险。欧债抛售引发恐慌；
【微语】逆境时抬头，是一种勇气和信心；顺境时低头，是一种冷静和低调。为人要有力争上游的勇气，更要有愿意低头的大气。
