
6月29日，农历六月初一，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、上海浦东新区惠南镇28日一公交车冲上人行道坠河，司机初步诊断患有心梗，警方通报：驾驶员自感不适，提前让乘客下车。目击者：所幸河水不深；
2、河南一新生儿出生时臂丛神经被医生拉断，左手现处于瘫痪状态，医生建议要做10多年的康复训练。院方回应：不拉断出不来，30万私了被拒；
3、28日早，重庆合川一客车与一货车相撞，已致5死12伤，初步调查系货车弯道会车操作不当所致；
4、恒大接到香港法院清盘呈请，法院将于8月31日进行聆讯，恒大回应：将极力反对，预期涉资8.625亿港元清盘呈请不会影响公司的重组计划，7月底前公布境外债务重组初步方案；
5、HM中国市场首店关闭：开业时曾排队、限流。新疆棉事件后，HM中国已关停60家门店，HM回应：搬迁后还会再营业。网友：这个品牌质量差的像一次性服装，关店正常；
6、伊朗和阿根廷申请加入金砖国家，外交部回应：中方积极支持金砖国家启动扩员进程；
7、乌方：乌克兰一购物中心遭俄导弹打击，造成至少20死59伤。俄媒"辟谣"：该购物中心紧邻一军工厂，实际被用于存放军事装备。俄军公布起火原因：因附近储存的西方弹药被俄军击中后爆炸；
8、梅德韦杰夫：俄方将对立陶宛采取强硬回应措施，"这将导致立陶宛断氧"。他还警告：如果北约任何侵犯克里米亚企图都是宣战，可能导致"三战"；俄外交部：对25名美公民实施制裁，包括拜登妻子和女儿；
9、泽连斯基：七国集团计划向乌提供防空系统，希望今冬前结束军事冲突。克里姆林宫：只要乌投降，俄军行动就可结束；乌官员：鉴于俄军对乌城市的攻击，将精确打击俄境内目标；
10、韩国前总统李明博被暂缓监禁3个月：因病狱外住院，年过八十多病缠身，此前因贪腐被判17年；27日中午，日本樱岛火山喷发，烟柱高达1500米：正预防沉睡300多年富士山喷发，其喷火口已增近6倍；
11、当地27日，英议会下院同意修改"北爱尔兰议定书"，被指或致英欧贸易战；外媒：苏格兰计划于2023年10月19日举行新的独立公投；
12、外媒：哥伦比亚监狱夜间发生骚乱，致囚犯49死30伤；印度孟买28日凌晨一栋四层居民楼整体倒塌，造成至少19死6伤；
13、津巴布韦宣布加息至200%，同时将美元重新作为法定货币，并游说取消象牙贸易禁令。外媒：津巴布韦自2000年土改以来，一直遭受着美国和欧盟的制裁，经济大幅缩水，通货膨胀激增；
14、约旦毒气罐车侧翻泄漏事故：大量黄色气体弥漫，已致14死265伤，中国使馆证实：一名中国船员受伤，当地政府：避免外出，居家并尽量关闭门窗；
15、美国得克萨斯州圣安东尼奥发生重大移民惨案：至少50人死于卡车内，或因高温致死，车内近百人，死亡人数恐上升，大批救援人员赶赴现场，3涉案人被拘；
【微语】人不都是这样吗，安慰别人的时候头头是道，自己遇上点过不去的坎立马无法自拔，道理都懂，只是情绪作祟，故事太撩人。
