
6月6日，农历五月初八，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、5日早上，神舟十四号载人飞船成功发射，飞船与空间站已成功对接，3名航天员顺利进驻天和核心舱；
2、教育部：返乡高校学生确需集中隔离的，应免除费用；卫健委提出"九不准"：坚决防止简单化、一刀切和层层加码等现象；
3、江西发布预警：至6日20时，赣州中南部可能发生洪水及山洪灾害；
4、4日凌晨，《一路向前》剧组2人在四川内江水下拍戏时突然不见，救援人员：已遇难，目前已暂停拍摄；
5、网传深圳国企书记夫人涉车位纠纷：因车位争吵称家有50台宾利，街道：开发商赠车位引纠纷，曾多次协调，警方已介入。深圳国资委：正了解核实；
6、台湾5日新增本土确诊62080例，新增死亡124例。台医生揭：台当局急推"与病毒共存"，为选举吃孩子血馒头；外媒：斯洛伐克国会副议长劳伦契克率访团抵台，展开6天"访问"。岛内网友："讨债鬼来了"；
7、马斯克推迟特斯拉AI日，称或将于9月30日公布Optimus人形机器人原型机。曾称机器人可以执行跑杂货店、捡拾家庭物品和其他日常指令；
8、印度北方邦一化工厂发生火灾，屋顶被炸飞，已致12人死亡，起火原因是一个锅炉爆炸；
9、澳大利亚军用侦察机闯入南海，炒作中国歼16抛洒箔条进行干扰拦截，称拦截导致了安全威胁，外国网友：南海离澳有多远？；
10、波兰副外长：欧盟已在起草第七轮对俄制裁，应当掐断天然气出口；徳媒：对俄天然气制裁或使德国每年多花50亿欧元；
11、世卫组织：全球27个非猴痘流行国家和地区已发现780例猴痘病例。已出现人际传播；
12、当地4日深夜，孟加拉国南部地区一放着约4千个集装箱的仓库发生火灾并引发爆炸，已造成至少49死数百伤，初步怀疑是装有化学品的容器发生爆炸；
13、美媒：当地4日深夜，美国费城市中心发生枪击案，致3死11伤，多名嫌疑人向人群开枪；
14、俄媒：普京称如美国对乌提供远程导弹，俄将打击那些尚未打击过的目标；俄方：已定下新任务，特别军事行动将加速；
15、乌方：当地5日凌晨，俄罗斯向基辅发射了导弹。俄国防部：俄军对基辅进行了空袭，摧毁了东欧国家提供给乌的T-72坦克和其他存放在修理厂的装甲车。此前，俄曾警告，任何援乌武器都将成为打击目标；
【微语】人生很多事，就像智齿。最佳的解决方式，是拔掉。而不是，忍受。
