
6月5日，农历五月初七，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、4日上午，贵广线榕江站D2809次列车撞上泥石流发生脱线事故，造成1名司机遇难及8人受伤，事发地曾发暴雨红色预警，现场泥石流淹没轨道排水沟，专家：殉职司机5秒内反应紧急制动，避免列车坠落，已属相当及时；
2、神舟十四号瞄准今日10时44分发射，航天员为陈冬、刘洋、蔡旭哲，将在轨工作生活6个月， 任务主要目的：中国空间站将建成国家太空实验室；
3、3日下午，福建福州一载有36人的龙舟倾覆，有3人失踪，报警人称事发时水闸开闸致水流变急。街道办：仍在搜救；
4、河南信阳又一老人因蜱虫病病逝：系去世感染者亲家，曾在去世感染者灵堂门口呆了10分钟，此前已有四人皆因此病离世，家属：病情发展快，或被血液传染；
5、四川统计局建议：试行企事业单位2.5天弹性作息，引导干部职工带头旅游消费，助推住宿餐饮业恢复;
6、江西九江：暂时取消购房行政性限制措施，二套房公积金贷款首付比例三成；新疆推出育儿假：子女零至三周岁，父母每年各享不少于十天；
7、网传"完美世界"开发公司下属企业开启付费上班模式：招人做游戏，面向人群为该公司教育版块在读学生和已毕业学生，申请费用为17800元/人；
8、甘肃定西：外省返回者，一律自费集中隔离3天。有网友称大概要花1千元；
9、台湾4日新增本土确诊68118例，新增死亡152例再刷新高；
10、马斯克：不应该有工人和领导两级制度，每个人都是工人。此前受其裁员消息影响，特斯拉股价收超跌9%，市值蒸发约672亿美元(约4400亿人民币)；
11、美媒：当地3日下午，美军一架"超级大黄蜂"战斗机在加利福尼亚州莫哈韦沙漠坠毁，飞行员丧生，事故原因调查中；
12、日本2021年出生人口约81万创新低，女性总和生育率1.3，连续6年减少，疫情加剧"恐婚恐育"心理；
13、日媒：日本最早将从今年夏天开始派遣现职防卫省官员"常驻台湾"，以强化收集情报的能力；日媒：岸田文雄或成为首位出席北约峰会的日本首相；
14、白俄总统卢卡申科：泽连斯基和乌军方爆发严重冲突对抗，其想用领土与波兰做交易，乌军方或准备反抗；
15、美国猴痘病毒基因组惊现第二分支：或已在美境内"隐秘传播"多时，至少两波疫情正同时发生；
【微语】每个人都会累，没人能为你承担所有伤悲，人总有一段时间要学会自己长大。你总要度过生存期，才能谈生活和梦想。
