
6月28日，农历五月三十，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、27日，在拿到5G牌照三年后，中国第四大运营商中国广电5G试商用正式启动：192号段面向公众放号，最低38元，最高为588元；
2、26日晚，腾讯QQ疑出现大面积盗号，自动给好友和群发送违法内容。腾讯回应：用户扫描不法分子伪造二维码并授权，已得到控制，正收集黑产团伙犯罪证据；
3、微信推出青少年模式支付限额功能：支付时将会受已设置的额度限制；微信表情符号写入判决：你发的每个emoji都可能成为呈堂证供。专家：关键信息应尽量使用文字形式进行表达；
4、市监总局：境内营业额超千亿企业开展经营者集中，拟纳入审查；市监总局征求意见：禁止滥用知识产权排除、限制竞争行为；
5、昆明：7至10月购买144平以下首套商品房，契税减半；浙江：三孩家庭首次公积金贷款购买首套房，可多贷20%；
6、四川泸州：26日下午，永宁河发生儿童溺水事故，4名儿童落水，1名被钓鱼人救起，另外3人失踪；海南临高：26日，9名青年相约海边游玩，4人不幸溺亡，其中3人为在校学生；
7、德云社原成员陈霄华脱光衣服擅闯女生卧室，北京警方：已刑拘。德云社致歉：已辞退陈霄华，媒体：事后"求生"不如先"求德"；
8、珠海翠香街道：举报未核酸检测人员1次100元，会严格保密举报者信息；
9、张庭夫妇公司约95万财产被冻结，涉及拖欠费用及合同纠纷。此前两人被冻结资产超20亿，日前已解冻6亿，认定传销后仍营业；
10、台湾27日新增本土28489例，新增死亡91例；台媒：台当局四年来首次调涨电价，平均涨幅达8.4%，若不涨电价，台电今年恐亏损超1500亿新台币；
11、NASA：发现神秘火箭撞击月球，形成29米宽双坑。科学家：约3吨重，以近万公里时速冲向月球。天文学家：怀疑是马斯克的SpaceX于2015年发射的"猎鹰9号"运载火箭；
12、俄媒：普京将出访"塔吉克斯坦和土库曼斯坦"中亚两国，系俄乌冲突数月以来首次出访；泽连斯基：乌克兰一购物中心遭火箭弹打击，内有上千平民；
13、当地26日中午，哥伦比亚一斗牛看台坍塌，已致6死257伤，公牛逃离斗牛场后失踪，引发当地人恐慌；当地27日，约旦南部一装有有毒气体的油罐车发生侧翻，有毒气体泄漏，致至少5死超200伤；
14、外媒：七国集团领导人承诺向乌提供"无限期支持"，并将对俄实施进一步制裁；日本首相岸田文雄在参加G7会议时表示：将未来5年将增强日本防卫能力，并增加防卫支出；
15、北约峰会将于29日至30日在西班牙首都马德里举行，会前数千民众参加反北约大游行，与会者：北约峰会是组织战争的峰会；北约秘书长：将把快速反应部队由4万人增加至30万人以上；
【微语】在丧气时候，记得告诉自己，我千里迢迢而来这人间，又不是为了寻找失败的。
