
6月7日，农历五月初九，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、教育部：不准强迫诱导毕业生签订就业协议和劳动合同，各地高校严格落实四不准纪律要求；
2、国务院：任何企业、组织和个人不得向未成年人提供文身服务，违者将依法追究其法律责任；
3、北京：推动职校毕业生在就业、落户方面与普通学校毕业生享有平等机会，将高职毕业生纳入公务员招考范围；
4、6日上午，哈尔滨巴彦一男子因感情纠纷在一步行街杀害3人，包括1名男孩，已被警方抓获；
5、广州放宽限购：外地人购房允许断缴或补缴社保不超过3个月，全日制大专生可落户花都、从化、增城；
6、深振业董秘回应车位纠纷事件：宾利车主并非国企书记家属，可能是女友。宾利女车主回应：本意从俱乐部调50辆车。据深振业2021年报显示，该高管税前年薪为37.5万元。媒体评：已成反腐线索；
7、台媒：台湾6日新增53023例，新增死亡151例，确诊数字有所下降；
8、马斯克：推特在向其提供垃圾邮件和虚假账户数量的过程中"严重违反义务"，或将放弃收购计划。推特一度跌逾5%；推特：已与马斯克合作和分享信息，计划按照商定价格完成交易；
9、当地5日，尼日利亚西南部翁多州一教堂遭枪击逾50死，外媒：或为土匪团伙报复袭击；
10、俄外长原定6日至7日访问塞尔维亚，但因保加利亚、黑山和北马其顿对其关闭领空未能成行，俄方回应：对俄关闭领空是敌对行为；当地6日，英国首相与泽连斯基通电话，正提供远程多管火箭发射系统；
11、俄媒：当地6日，俄罗斯库尔斯克州一边境村庄再遭乌军炮击，一座桥梁和一座制糖厂损毁，伤亡情况正在确认；俄媒：俄军又一名少将在顿巴斯前线阵亡，是第4位俄乌冲突中丧生的俄军将领；
12、美国一生物公司宣布：完成全球首例自体细胞3D打印耳朵移植手术，下个目标将是3D打印器官；
13、韩媒：韩美6日凌晨联合发射8枚导弹，回应朝鲜发射8枚导弹。中方：希望有关各方保持冷静克制；
14、英国首相约翰逊面临不信任投票，投票将于当地6日下午6点至8点进行，唐宁街十号：这是结束猜测的机会。如简单多数投票反对约翰逊，他将会被赶下台；
15、6日上午，美空军一架RC-135U电子侦察机经过巴士海峡，沿着广东和海南岛近海进行抵近侦察，目标或是解放军雷达。仅今年5月，美军就累计41次前往南海对中国进行抵近侦察；
【微语】我们的生活总是很拥挤，总是很忙碌，别把时间浪费在回首你已经失去的东西上，向前看吧，因为时光本就不会倒流。
