
6月26日，农历五月廿八，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：继续发布高温黄色预警，冀鲁豫局地气温超40℃；水利部：对内蒙古、河南、陕西、甘肃启动干旱防御Ⅳ级应急响应；中国气象局：预计至28日，华北等地区域性强降雨来袭，启动暴雨四级应急响应；
2、国内成品油价将在28日迎来今年第12轮调整，或迎年内第二跌，预计每升降0.2元，加满一箱少花11元；
3、四川中江警方：24日晚，一男孩溺水后，其爷爷和一男子下河施救，三人均意外溺亡；西安一酒吧女老板凌晨打烊后，遭多位男子围堵辱骂，警方：一违法人员被行政罚款300元；
4、24日早，太原许西村6名年轻人当街殴打一位老人，抡起酒瓶砸老人头，警方：涉事人员已抓，老人暂无生命危险；
5、安徽农商行系统招聘考试多人作弊，开考6分钟就有人卖答案，警方调查结果公布：已抓获2名犯罪嫌疑人，共12名考生参与；
6、北京：0至3岁婴幼儿不需查验核酸证明，可查验同行人的绿码及72小时内核酸；
7、台湾25日新增本土40293例，新增死亡151例；25日晚，台湾花莲县发生4.9级地震，震源深度7千米；
8、德媒：德国或将"北溪-2"天然气管道项目部分收归国有，然后将其与波罗的海液化天然气终端相连接。俄方：未听说；
9、欧洲委员会议会通过决议称：当年马航MH17航班是被俄军的"山毛榉"导弹击落，克宫回应：欧洲委员会议会不属于司法部门，无权判决，此类决议荒谬；
10、猴痘疫情暴发不到两个月，全球累计确诊超3500例。《自然》：基因组数据揭示猴痘疫情演化轨迹，病毒或加速适应人体；新加坡一居民楼170人结核病检测结果呈阳性，当地卫生部：或已患上活跃型结核病；
11、25日中午，伊朗南部发生5.6级地震，震源深度10公里，共造成31人受伤，另有1人因恐慌从大楼坠落导致身亡；
12、当地25日凌晨，挪威一酒吧附近发生枪击事件，造成2死至少21伤。警方：视为"恐袭"，嫌疑人为伊朗裔挪威人；
13、外媒：美英日新澳建非正式组织"蓝色太平洋伙伴"(PBP)，称旨在促进与太平洋岛国的经济和外交关系；
14、美最高法院推翻堕胎权判例后，首都多地爆发抗议，抗议者焚烧美国旗，包围议会大厦。英法加首脑齐声谴责：美最高法限制堕胎权，是巨大倒退。联合国官员批：对妇女人权的巨大打击；
15、外媒：俄军攻势取得进展，乌克兰军队"几乎"已从北顿涅斯克撤离。俄方：被包围的乌军正谈判投降；俄杜马副主席古鲁廖夫：若因对俄飞地加里宁格勒的封锁而引发第三次世界大战，俄军将首先轰炸伦敦；
【微语】放弃很容易，但最终会一无所得；坚持很难，但最后一定会有所收获。
