
6月8日，农历五月初十，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、高考数学题疑似泄露：有人在群里发布4张试卷照片。教育部回应：已接到相关举报并报案；
2、"高考甲卷难"上热搜，专家：命题难易度不影响录取与公平；四部门印发通知：引导2022届毕业生到城乡社区就业工作；
3、国安部：公民举报危害国家安全行为，最高可获10万元以上奖励；九部门印发通知：严查医务人员利用职务之便直播带货；
4、黑龙江鹤岗一林场发生重大刑案，警方悬赏30万抓捕嫌疑人；
5、上海：世界排名前50院校留学回国，在沪全职工作可直接落户；
6、安徽卫视27岁女主持人住院期间疑因药物使用不当离世，尸检显示：是使用药物莫西沙星发生心律失常致心源性猝死，家属：用药前没皮试，安徽医科大学第一附属医院：正在调查；
7、台湾7日新增本土确诊82973例，新增死亡124例；
8、韩媒：继发射了8枚导弹后，韩美20架战机携弹7日进行了"空中力量演示"行动；韩媒：韩国新总统府或改名为"国民之家"；
9、外媒：美国将没收俄罗斯富豪阿布2架私人飞机，总价值超4亿美元；俄媒：俄方再将美财长、美能源长等61名美国公民加入永久禁止入境名单；
10、欧盟：到2024年秋季，USB-C接口将成为所有手机、平板电脑和相机的通用充电端口。意味着苹果和安卓手机可共用数据线了；
11、俄媒：拜登宣布美国进入能源紧急状态，称原因归咎于俄罗斯；白宫：美国将豁免柬埔寨、马来西亚、泰国和越南四国光伏组件24个月的进口关税；
12、印媒：当地6日晚，印度成功试射"烈火-4"核导弹，有效射程3500至4000公里，标志着印度军事实力的显著提升；
13、英国首相约翰逊挺过了不信任投票，211票支持，148票反对，得以继续担任英国首相；
14、俄防长：俄军已完全控制北顿涅茨克的居民区。泽连斯基：乌军仍在该地区坚守，但数量上处于劣势。一些国家对乌施压，要求向俄让步，以结束冲突；日本首相：若俄继续行动，日方将继续制裁；
15、美媒：美洲峰会召开之际，新一波移民"大篷车队"涌向美墨边境，蔓延51公里，预计人数将达1.5万人，或为史上最大规模；
【微语】世界上什么事都可能发生，就是不会发生不劳而获的事情。
