
12月4日，农历十一月十一，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、文旅部：督促各地加大检查力度，将剧本娱乐经营场所全面纳入监管视线；
2、广州：本轮疫情累计16.71万例，3岁以下婴幼儿占1.04%，均为无症状或轻症。中小学（高三除外）暂不恢复线下教学。将发放第二批政府消费券，涵盖百货超市、住宿、餐饮等；
3、北京：购买退热、止咳、抗感染、治疗咽干咽痛等四类药品不再实名登记；
4、广东珠海：4日起，有核酸检测需求的市民，在社会面便民采样点自费检测，混管2.5元/人，单管13元/人；
5、深圳：公交、地铁、药店、公园等凭健康码绿码通行，不再查核酸；疾控专家：奥密克戎变异株致病性明显减弱，健康人感染后症状也更轻；
6、山西长治一发电企业管道爆炸致1死1伤，附近居民：家里多块玻璃被震碎；辽宁鞍钢众元产业公司8人被脱硫灰埋压，已找到7人，均已遇难；
7、东风风行宣布5年内停产燃油车，未来8年新能源领域投入200亿元；
8、外媒：美国法院正式撤销孟晚舟"银行欺诈"等指控，且不能重新提起诉讼；
9、特斯拉再"降价"加码中国市场：在12月1日-31日完成交付的订单，可享受4000元保险补贴。目前，无论在中国还是美国，特斯拉的市场份额都连年下滑；
10、当地3日晚，印尼爪哇省加鲁特县发生6.1级地震，有房屋受损，首都雅加达等地有震感，两周内第二次强震，目前尚无人员伤亡报告；
11、英媒：卡塔尔准备申办2036年奥运会 并研究为马拉松打造空调街道；英媒：英国卫生当局敦促家长警惕A型链球菌感染，症状包括喉咙痛、发烧和轻微的皮肤感染，目前已导致6名儿童死亡；
12、外媒：美国未偿联邦政府债务余额达31.41万亿美元，已超上限，再次面临债务违约风险；
13、韩媒：韩国队晋级16强后，每名球员已获得奖金1.6亿韩元(54万人民币)。球迷:国足赢越南就发600万人民币；
14、外媒：应对今冬能源短缺，瑞士可能成全球首个限制驾驶电动汽车国家；德媒：德国打算明年全面禁止电力和天然气供应商提价；
15、外媒：欧盟、G7、澳大利亚相继宣布将对俄石油设置每桶60美元价格上限。俄罗斯批限价：后果很严重；白俄罗斯国防部：已与俄方签署在军事领域联合保障地区安全的协议；
【微语】形象必须走在实力前面，脾气必须跟在实力后面，思维一定要远高于实力之上，顺序不能错。

