
12月8日，农历十一月十五，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、官方：无症状和轻症可居家隔离，不再对跨地区流动人员查验健康码。无48小时核酸不得影响救治，医疗机构要安排独立区域收治阳性患者；
2、国务院安委会：不得随意下达一律停工停产指令。非高风险区不得限制人员流动，不得停工、停产、停业；
3、2023年元旦放假安排：3天假不调休，高速路不免费；
4、教育部：滞留在报考点所在地以外考研考生，12月8日可提交借考申请；
5、北京：进返京人员不再查验核酸阴性证明和健康码；上海：来沪返沪不再实施 "落地检""三天三检"；杭州：地铁取消查验健康码；广州：将高风险区精准划定至楼栋、单元、楼层和住户，不再采取临时封控措施；
6、中铁三局招聘文员要求"身材好"，回应"需要接待领导端茶递水"，被喷上热搜；
7、阿凡达2预售6小时票房破千万，票价最高近300元，平均票价77元，有影院预售观影人次翻3倍；
8、当地时间7日早上，西班牙东北部加泰罗尼亚地区发生火车相撞事故，已致155人受伤；
9、当地7日，印尼万隆市警察局遭自杀式炸弹袭击，已致2死8伤，袭击者可能隶属于极端组织"神权游击队"，疑因不满刑法修正案；
10、韩媒：朝鲜军方连续两天发射了200多发炮弹，反制韩美炮兵演练；韩国国防部长：应明确"朝鲜政权和朝鲜军队是敌方"；
11、美媒：美国计划向台岛抛售100枚爱国者三防空导弹，本次军售还包括已经配套的雷达和发射设备等，价值超过20亿美元左右。专家：拜登政府对华政策矛盾；
12、当地6日，美国批准向波兰出售总价值达37.5亿美元的武器装备，包括116辆M1A1"艾布拉姆斯"坦克以及其他车辆和弹药等军备；
13、泽连斯基与乌克兰精神被选为《时代》杂志2022年度风云人物；
14、俄媒：俄联邦安全局要求以"侵犯俄联邦领土完整"，逮捕乌副总理韦列修克和乌外交部第一副部长扎帕洛娃；
15、俄两天内三座重要机场遭无人机袭击，俄媒：俄乌冲突可能进一步升级；布林肯：美既没允许也没鼓励乌对俄境内袭击；
【微语】当你确定了自己的原则之后，就不要一再的退让，去学会说不，学会去做自己。
