
12月2日，农历十一月初九，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国内科研团队实验验证：奥密克戎致病力和毒力已大幅降低，比原始毒株下降40倍。专家：年轻人感染奥密克戎变异株发热一般不超3天 老年人复杂；
2、银保监会：明年1月起在北京、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、广东、四川、陕西等10个省市开展商业养老金业务试点；
3、教育部：高校本科学生修满公共艺术课程2个学分方能毕业；国务院：决定于2023年开展第五次全国经济普查；
4、广州：设便民采样点、鼓励家庭自备抗原试剂盒，公共场所凭绿码进入；北京：医院不得拒绝无48小时核酸患者进入，分诊期间补测抗原；
5、媒体：李铁已供出3名前中国男足国脚，均为收黑钱打假球，前国门张鹭已被带走；
6、1日中午，西安一高层住宅着火致5死3伤，目击者：有人从二楼跳下 高层居民站窗外避险。消防：楼通道杂物着火浓烟蔓延至楼上；
7、1日下午，辽宁鞍山一企业脱硫塔塔斗脱落，致8人被埋，当地正全力组织救援；
8、恒大汽车再陷欠薪减员风波：员工1日起"停工留职"，假期横跨春节，长达90天，多地业务已停摆；特斯拉召回部分国产Model 3和Model Y电动汽车，共逾40万辆，因示廓灯或无法点亮存安全隐患；
9、国美电器因拖欠供应商数百万货款，被申请破产清算，法院已启动审查。国美回应：未收悉司法机关的法律文书或问询谈话；
10、台媒：捷克驻台机构一组长被控性侵，台检方称因与捷克签订的"友好互惠条款"中，包含刑事、民事、行政诉讼的绝对豁免权，所以不予起诉。岛内网友：国际笑话；
11、美媒：美国国会骚乱调查接近尾声，调查小组或建议对特朗普等人提起刑诉；外媒：伊朗判处四名以色列间谍死刑；
12、日媒：日美已就"战斧"导弹交易展开谈判，日本政府打算到2027财年为止，向美国购买约500枚"战斧"导弹；
13、外媒：乌外长敦促北约启动其加入程序，称该问题"应在乌取胜前讨论"；北约秘书长：乌克兰必须获胜才能成为"会员"；
14、俄情报高官：波兰拟在乌克兰西部举行全民公投，以实现吞并；俄媒：波兰宣布计划从2023年3月1日开始，向乌克兰难民收取住宿费；
15、泽连斯基：乌克兰重建需超1万亿美元，计划让西方国家参与，让一些州和城市接受它们的支援。俄媒：泽连斯基曾指责一些国家对乌重建一毛不拔；扎哈罗娃警告：欧盟若没收俄方资产，俄必将采取反制措施；
【微语】不要让任何人消耗你内心的晴朗，生活应该被喜欢的人和事填满。
