
12月27日，农历腊月初五，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家卫健委：来华人员在行前48小时进行核酸检测，取消入境人员核检和集中隔离，取消"五个一"及客座率限制等。有序恢复中国公民出境旅游。将新冠肺炎更名为"新型冠状病毒感染"，1月8日起实施"乙类乙管"；
2、媒体：辉瑞新冠药已送至北京社区医院，到货量不高、开药对象须有重症风险。北京多家社区卫生中心证实：收到辉瑞新冠药培训通知，不清楚何时配药。北京医保局：该药物将按甲类报销；
3、多地出台医务人员激励保障政策：发放补助、合理排班、带薪休假；
4、云南：见义勇为英模乘坐公交、游览参观将实行免费优待；广东东莞：全域取消限购，新一轮楼市调控潮再启；
5、市场监管总局：知网滥用市场支配地位实施垄断行为，被罚8760万元。知网回应：诚恳接受，坚决服从。将解除独家合作协议，学术文献数据库服务价格下调30%以上；
6、B站开启年底的新一轮裁员，内部人士称裁员比例30%，涉及多部门、赔偿N＋2。B站："业务调整"，与个人绩效表现无关；
7、25日下午，四川宜宾一出租车与货车相撞，事故致4死1伤；
8、台媒：25日清晨6点至26日晨6点，台军称71架次、9机种解放军军机"组团"迫近台岛创纪录；
9、美议员：特朗普可能会被起诉定罪，将在狱中度过余生；外媒：昂山素季将于30日听取最终裁决，律师称不承认其罪名；
10、日媒：为减少对中国稀土的进口依赖，日本计划2024从海底开采稀土；
11、当地26日中午，伊朗一油漆厂发生爆炸已造成65伤，爆炸或系燃气泄漏导致；当地25日傍晚，塞尔维亚一运输氨列车出轨致氨气泄漏，目前已有超50人中毒，事发地进入紧急状态；
12、日本多地遭遇持续强降雪，局地积雪超1.6米，截至26日，已致17死93伤，多地通信故障，大规模停电，多条铁路和航班停运和延误；美国大规模冬季风暴持续，已致至少50人死亡，部分死者被困车内超两天；
13、外媒：韩国报告首例"食脑虫"病例，已身亡，曾在泰国逗留4个月；26日上午，朝鲜多架无人机越界飞近首尔附近上空，韩一架攻击机执行支援任务时坠机；
14、印媒：120枚"普拉雷"印度国产导弹将被部署到临近与中国和巴基斯坦边界地区，可打击150至500公里范围内的目标；
15、俄媒：俄国防部证实，乌无人机当地26日凌晨袭击俄机场已造成3人死亡；乌外长：乌克兰将从西方国家获得所需的所有武器，这只是时间问题；乌总统办公室主任：希望明年"收复克里米亚"；
【微语】人生就要活得漂亮。无论你是谁，宁可做拼搏的失败者，也不要做安于现状的平凡人。  
