
12月26日，农历腊月初四，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家卫健委：从即日起，不再发布每日疫情信息，将由中国疾控中心发布相关疫情信息，供参考和研究使用；
2、官方：调整智飞龙科马重组新冠病毒疫苗(CHO细胞)接种人群范围，扩大至3岁以上人群；
3、广州市五羊天象馆：25日前后，受天文、水文和气象等因素影响，广州珠江或迎今年最大咸潮。专家提醒做好储水准备；
4、内蒙古：将建三级公立医院老年重症救治日报告制度，监测救治工作；
5、中国足协通报：因操纵比赛，广州足协被暂停中国足协会员资格2年，恒大足校校长、广州俱乐部董事长王亚军被开除；
6、上海警方：4人因大量收购抗原加价非法销售获利5万余元，被依法采取刑事强制措施；
7、特斯拉上海工厂被曝已停产：工人全部休息，特斯拉暂未回应；
8、河北：制止家暴算见义勇为，2023年1月1日起正式实施；
9、当地24日，西班牙一公共汽车发生坠崖事故，已致4死多人受伤，仍有3人失踪；
10、当地24日，巴基斯坦西北部两部落因矿产开采争端发生冲突，一枚迫击炮弹爆炸，致5人死亡；
11、美媒：联合国预测印度人口数量将在明年4月中旬超过中国，成为全球第一人口大国；
12、外媒：塔利班继禁止女孩上大学后，又下令非政府组织禁止女性员工上班；
13、法国巴黎库尔德社区枪击案引发的不满持续发酵，抗议者与警察当地24日在巴黎市中心发生冲突，有人纵火、推翻汽车；
14、普京：不拒绝就乌周边局势进行谈判、"100%"确信俄将摧毁美给乌提供的"爱国者"；俄财长：不会按西方设定的价格交付石油；立陶宛：2023年将向乌提供4000万欧元军事援助；
15、俄国家杜马：正在起草法律对离开俄罗斯的公民征收更高的税；外媒：俄海军专门建造常规潜艇大型造船厂总经理亚历山大·布扎科夫24日突然去世，死因不明；
【微语】 学会放下，才能成长，不要焦虑，立足当下，脚踏实地的去走每一步路。
