
12月7日，农历十一月十四，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、北京发布应对疫情影响助企纾困措施：延长住房公积金缓缴期限。用人单位招用高校毕业生或可享补助1500元每人；北京：为满足消费者需求，每日投放"连花清瘟"40万盒；
2、2023年度个税专项附加扣除开始确认：新增"3岁以下婴幼儿照护"扣除项目；
3、国美创始人黄光裕遭员工讨薪：近百名员工围堵大厦，现场发生冲突。涉事员工：黄光裕出言侮辱，称"员工不要脸"，致多名员工与其保安发生肢体冲突；
4、山东、江西省，南京、苏州市官宣不再查验健康码，专业人士称取消查验也是为了便民；购药数量猛增，浙江多地告诫操纵市场价格最高被罚五百万；
5、网传30余只国家一级保护动物东方白鹳死亡，官方：已排除投毒，初步判定是一种综合性疾病导致；
6、安徽一医院被罚没近60万：核酸按照单检收费实则混检；北京中医医院院长刘清泉：感染奥密克戎可自备风热感冒药物对症治疗；专家：建议对新冠患者分层救治，一般患者可在家观察治疗；
7、多地影院恢复营业，全国营业率回升，全国单日票房一度超4000万；
8、外媒：由于煤炭行业腐败和通货膨胀等问题，蒙古国首都乌兰巴托爆发大规模抗议活动，示威者试图冲击国家宫，要求惩罚腐败官员，并解散蒙古国议会；
9、Nature：重磅！英国剑桥大学的研究人员发现一种治疗肝病的药物熊去氧胆酸(UDCA)可关闭病毒进入细胞的大门，防止所有变体，可用于预防新冠感染；
10、白宫幕僚长：拜登预计将寻求连任美国总统，元旦后做正式决定；
11、外媒：俄在与日争议领土地区南千岛群岛(日本称"北方四岛")部署移动式海岸防御导弹系统，射程达五百公里。日本明确：可拥有"对敌基地攻击能力"；
12、刚果(金)政府：反政府武装"M23运动"此前在东部发动的袭击，已致272名平民丧生；
13、白宫：台积电将宣布在美国亚利桑那州兴建第二座工厂，生产3纳米晶片，将使台积电的投资增加到400亿美元，现有的5纳米厂也将建置4纳米制程；
14、外媒：白宫回应推特曾帮拜登儿子删帖，暗示曝光者马斯克"另有动机"；外媒：马斯克脑机接口公司遭调查 或涉动物实验违规；
15、两空军基地遭袭后，俄对乌发动大规模导弹袭击。俄军事专家：俄军用机场遭袭背后有英国作祟；美媒：印度称将继续购买俄罗斯石油；外媒：当地6日，因匈牙利反对，欧盟未通过180亿欧元援乌方案；
【微语】你不能凭梦想形成自己的个性，你一定要千锤百炼为自己构成个性。
