12月1日，农历十一月初八，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家统计局：疫情多发经济恢复态势放缓，11月份制造业PMI降至48％，连续两个月低于临界点；
2、中国广核集团退出英国塞兹维尔C核电项目，外交部：尊重中企决定，同时希望英方为在英中企提供公平公正的营商环境。此前英首相称"中国对英国的利益和价值观造成了系统性的威胁"；
3、广州多区解除临时管控，不再开展全员核酸，广州出发的机票和火车票搜索量暴涨，上海、成都高铁票难求；深圳：符合居家隔离条件的密切接触者实施居家隔离；
4、"疑似某核酸检测机构内部开会教授造假的视频"在网络上流传，石家庄高营镇：警方已抓人，结果出来会公布；
5、网传"浏阳荷花街道工作人员上门时与居民发生言语冲突并打人"，湖南浏阳通报：纪委监委已介入调查处理，涉事人员现已停职；
6、福田汽车发布公告：宝沃汽车已被法院宣告破产。媒体：入华八年后走向落幕，曾自称"BBBA"，"财务枯竭，资不抵债"；
7、劳荣枝案二审维持死刑判决，家属称劳荣枝当庭表示要申诉。媒体：劳荣枝当庭态度非常嚣张表示不服，被审判长打断：庭审已结束维持原判；
8、微信、支付宝大额收付款需确认身份：单笔收款1万元，或者30天之内累计收款5万元，要求上传身份证照片，并按照其规定补充信息；
9、美印在中印边境开展联合军演，外交部：中方已向印方表达关切；日媒：日美成立共同情报分析组织，旨在加强作战应对能力；
10、中俄战略轰炸机30日再次举行联合演习。韩媒：中俄8架军机多次飞入韩防空识别区 ，但"未侵犯韩国领空"，韩国空军出动战机，采取了应对措施；
11、欧盟：已冻结俄中央银行3000亿欧元储备金，还冻结了俄寡头的190亿欧元资金，并建议没收其他已冻结的俄资产；
12、英媒：乌克兰足协主席因涉嫌欺诈洗钱被捕，该国2030年世界杯申办计划可能告吹。乌足协：这是亲俄势力的阴谋；
13、当地30日，阿富汗萨曼甘省发生爆炸，至少15死27伤，当地官员：爆炸发生在一所教育机构内；
14、美媒：美国正试图说服欧盟成员国同意俄石油62美元的价格上限。此前波兰，爱沙尼亚和立陶宛表示反对，认为对俄制裁力度不够，希望还要降低；
15、梅德韦杰夫：如北约向乌提供"爱国者"系统和工作人员，那他们将立刻成为俄军的合法目标。美国防部：暂无向乌提供"爱国者"系统计划，将继续讨论；北约秘书长：乌总有一天会加入北约，俄没有否决权；
【微语】须知少时凌云志，曾许人间第一流。
