
12月25日，农历腊月初三，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、广东问责省运会男子足球乙A(U15)组决赛假球事件：16名干部被处理，省体育局局长被免职；
2、广州殡葬服务中心：出殡业务原则上延至2023年1月10日后申办；
3、福建南平市武夷山、建瓯、浦城等多地对集中隔离场所实行收费管理：每人每天150元含食宿；云南：24日起限购退热类药品及新冠抗原检测试剂；
4、24日中午，新疆伊宁县西部黄金伊犁有限责任公司发生一起井下坍塌事故，井下18人被困；
5、腾讯游戏：12月30日-1月2日(周五及元旦节假期)每日的20时至21时之间，未成年人可登录游戏，其余工作日，均为禁玩时段；
6、上海：阶段性发放稳岗补贴，鼓励电商平台和邮政快递企业持续提供快递、外卖服务；
7、春节前后全国或达感染高峰。江西：预计3月上旬累计感染率将近80%；东莞：感染者正以每天25万-30万增长；多地血库告急，有的只够2-3天使用。卫健委：新冠感染者最后一次核酸阴性或抗原结果正常7天后就可献血；
8、拜登签署2023财年国防授权法案，包含大量涉华消极条款，外交部：罔顾事实渲染"中国威胁"，已提出严正交涉；
9、俄媒：23日晚，俄罗斯克麦罗沃市一养老院发生火灾，造成至少22人死亡，初步调查是取暖炉操作不当引发了火灾；
10、泰国"素可泰"号军舰沉没事故遇难者人数升至13人，仍有16人失联；
11、日媒：日本强降雪持续近一周，已致13死85伤，数千户停电，多地交通受阻；外媒：美国极端严寒天气已导致至少15人死亡，超160万用户断电；
12、外媒：加拿大要求混合动力和电动汽车低速行驶时须发出噪音；俄媒：俄足协欲转投亚足联，但遭到欧足联反对；
13、南非一辆油罐车24日在博克斯堡镇发生爆炸，造成10人当场死亡、约50人受伤；
14、外媒：越南柬埔寨出现变异比例高达78%的"超级"蚊子，对常见杀虫剂免疫；
15、俄罗斯逮捕一间谍：俄乌双重国籍，涉嫌为乌克兰的"海马斯"多管火箭炮系统发送目标指示；俄媒：首架全新建造的图-160M战略轰炸机将于今年内交付；
【微语】 要有赚钱的能力，才有选择的自由；能坚持别人不能坚持的，才能拥有别人不能拥有的。
