
12月3日，农历十一月初十，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、恒大辟谣汽车集团总部解散，传恒大汽车广州工厂已出售予国资车企，创立至今累计亏损170亿元；广州越秀公安回应错发"许家印"：休班小编操作失误，诚挚道歉，将认真反思，加强管理；
2、企查查数据统计：今年百家新冠检测公司前三季度净赚超800亿，近三年新成立近2万检验公司；
3、北京：自12月5日起，公交、地铁不得拒绝无48小时核酸的乘客乘车；重庆：乘坐交通工具只查验渝康码，进公共场所需72小时核酸；
4、广州：本轮疫情累计16.27万例，重症仅4例，无死亡病例。医疗机构门急诊凭绿码通行，住院凭24小时核酸，12月起购买感冒发热等药品不再查48小时核酸证明；
5、港媒：中国新型预警机正在研发，以运-20 为原型，圆盘雷达或被取代；
6、5日24时，92号汽油有望回归7元时代，国内成品油价大概率刷新下半年最大跌幅；天涯社区辟谣将关停并终止服务：目前一切正常；
7、河南：2024年全面消除义务教育阶段55人以上大班额；
8、四部门：未经批准不得在名称中使用"银行"字样；
9、台媒：民进党籍桃园市长郑文灿硕士论文涉抄袭，被台湾大学撤销硕士学位。郑文灿致歉；
10、外媒：印尼拟通过新刑法典，婚外性行为、侮辱总统或侮辱国家机构等行为将被判刑；
11、外媒：美国检方已请求法院驳回对孟晚舟"银行欺诈"等指控。孟晚舟去年与美方达成暂缓起诉协议；
12、外媒：纽约州非裔议员"布鲁克林的奥巴马"杰弗里斯取代佩洛西，担任美众议院民主党领袖，这也是黑人政客首次在美国会担任党派"一把手"；
13、时隔一年后，立陶宛服软了，经济部长：不可能完全排除中国，希望能恢复对华贸易；
14、日执政党就拥有"反击能力"达成共识，并讨论将下财年起5年防卫费用提升到40万亿至43万亿日元，日媒：安保政策重大转变；
15、美媒：马斯克声称半年内启动人脑植入脑机临床试验；英媒：美国批准SpaceX再部署7500颗"星链"卫星，目前"星链"已拥有3500多颗近地轨道卫星；
【微语】这个世界不会偏爱任何一个不劳而获的人，当然也不会辜负任何一个执着奋斗的人，只要你努力，总会有收获。
