
12月16日，农历十一月廿三，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、江西高院提醒：个人销售抗原试剂违法，如试剂出现造假、以不合格冒充合格产品，情节严重最高可判无期徒刑；多地官方：正加快抗原检测试剂生产，保障医药物资用品供应；
2、国家卫健委：增加基层人力，可招聘近五年来已离退休工作人员；钟南山：目前众多数据显示，感染过一次奥密克戎后，一年内再次感染的比例非常小。当前新冠肺炎应叫"新冠感冒"；
3、交通运输部：有序恢复进出京道路客运服务，取消查验核酸证明；深圳：经深圳湾口岸入境人员仍需持48小时内核酸检测阴性证明；云南昆明、丽江：进入医疗机构人员除住院部外，不再查核酸；
4、杭州金华15日晚疑似有陨石掉落，浦江县檀溪镇城头村村干部：3人躲过，砸出8厘米宽坑。 天文专家：初步判断是一颗火流星，可能由双子座流星雨形成；
5、14日晚，郑州一工程车当街破坏致1死多车受损，劝阻无效后被击毙，工友：其曾称"小孩病了"，学过挖掘机，平时说话"神神叨叨"；15日凌晨，贵州黔东南州锦屏县发生一起火灾事故，火灾共造成19栋房屋被烧毁，4人不幸遇难；
6、甘肃兰州：取消限售，个人房贷不再纳入房地产贷款集中度管理；
7、花旗宣布：将逐步关闭中国大陆的个人银行业务。包括花旗银行在内多家投行计划年终奖池削减30%；
8、15日中午，台湾花莲县海域发生5.9级地震，福州等多地震感明显，台媒：花莲有大楼因地震摇晃，南投县有5人爬山时被落下的山石砸伤，未来一星期或有余震；
9、外媒："会议超时数小时"，欧盟未就天然气限价达成共识，计划本月19日再召开会议；拜登又现重大口误：在"美非峰会"演讲中宣布将向非洲投资"3500亿"实为"3.5亿"；
10、国际空间站再出事故：一艘载人飞船出现泄漏，问题可能非常严重。地面控制中心：决定停止太空行走；
11、俄媒：科索沃当局正式签署加入欧盟申请；俄媒：波兰议会通过决议 认定俄罗斯为"支恐国家"；秘鲁国防部长宣布全国进入为期30天的紧急状态。在前总统卡斯蒂略被捕后，该国多地出现抗议活动；
12、世卫：有望在明年某个时候可以宣布新冠疫情不再构成全球卫生紧急事件；世贸组织日内瓦会议上多国批评"美国优先"贸易政策，要求其放弃单边主义保护主义，外交部：公道自在人心；
13、英国国民医疗服务体系"NHS"爆发史上最大规模护士罢工：10万人参加，要求涨薪19%及改善工作环境；
14、美众议院当地14日通过临时预算案避免政府"关门"。美联储宣布加息50个基点，鲍威尔预计2023年不会降息；欧洲央行：加息50个基点，明年3月开启缩表，预计2023年通胀率为6.3%；普京：贸易顺差达1380亿美元，预计GDP将下降约2.5%；
15、巴基斯坦安全部队和阿富汗临时政府军队在巴俾路支省查曼发生交火，来自阿富汗的两枚迫击炮弹落在巴境内，目前，阿方暂无回应；
【微语】人生两个境界，一个知道，一个知足，知道自己想要的，知足自己拥有的。
