
7月10日，农历六月十二，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：继续发布高温黄色预警，预计10日白天，全国8省市区最高温可达37~39℃，局地超40℃。四川60县站现历史同期最高温；
2、湖南安乡一医院坐椅子需收费10元，医院物业回应：椅子由厂家摆放并收费，相比周边县市收费最低。引热议后，医院最新回应：是误会，椅子系智能陪护床，未展开时免费使用；
3、9日中午，上海瑞金医院一男子劫持群众致4伤：医院入口未配备安检设备，有医护、儿童被砍伤，凶手从二楼儿科逃到七楼门诊劫持群众，后被警察开枪制服；
4、8日晚，重庆石柱县一特斯拉失控撞倒多名路人后，冲下数米陡坡。警方：系司机操作不当，已致2死4伤，肇事司机黄某已被控制；黑龙江大庆：8日晚，一客车与限高杆相撞，致2人死亡4人受伤；
5、成都多名城管当街殴打小贩，社区：涉事人员为"外包"人员，双方已协商解决；
6、8日下午，有游客从甘孜泸定桥坠入了大渡河，警方：确有其事，正在全力救援；
7、香港大学一项研究指出：在中国，H9N2禽流感病毒正在感染猪，并与猪流感病毒发生重组。该病毒株具有人畜共患病传播可能；
8、澳门：从7月11日0时至18日0时，暂停工商业活动场所运作；山东临沂三天120人感染，学生超三分之二，当地已有地区叫停线下教学；
9、国考补录7月10日起开始报名，本次补充录用共有14个部门参加，计划招录5182人；
10、外媒：西班牙全境即将迎来新一轮热浪天气，局地气温可达46℃；国际原子能机构：伊朗已开始用IR-6型离心机进行铀浓缩活动；
11、加拿大最大无线网络运营商Rogers当地8日发生大规模断网，致国内数百万用户无法上网、打电话。曾积极抵制华为。公司回应：事故发生一天一夜之后，目前大体上恢复了服务；
12、当地8日晚，肯尼亚夸莱县发生载人客车和卡车相撞事故，已造成20人死亡；
13、外媒：加拿大将把"北溪-1"部件送往德国，归还给俄气公司，乌克兰反对：将部件给我们，乌方可代替俄罗斯向德国供气；
14、当地8日，马斯克宣布：终止收购推特，理由是其严重违反了协议中的多项条款，包括虚假账户的问题，"分手费"或高达10亿美元，推特股价8日下跌5.1%。推特回应"法庭见"；
15、外媒：当地9日，斯里兰卡大批抗议者硬闯总统府，警察开车喷催泪瓦斯驱赶人群。同日，斯里兰卡总理称同意辞职；
【微语】两个人的沟通：70%是情绪，30%是内容。情绪不对，内容就会被扭曲，因此，没有良好的情绪，说得再多也只是发泄。
