
7月12日，农历六月十四，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、河南：对禹州新民生村镇银行等4家村镇银行账外业务客户本金先行垫付，5万元以下为首批垫付对象；融创爆雷：河南郑州楼盘近乎停工，监管账户存疑。此前有业主维权被赋"红码"；
2、成都广播电视台发布声明，称相关维权工作授给"成都游术"公司，维权仅针对不当获利的企业，并未针对任何个人，未对谭乔索赔千万；
3、盛京银行回应在支付宝无法提现：已停止存款产品销售，提现有固定时间。蚂蚁财富回应：已终止合作，存量用户提现一切正常；
4、11日清晨，吉林长春净月区中海华庭商业街一饭店疑似燃气爆炸，商户及多辆汽车受损，暂无人员伤亡报告；
5、江苏连云港：举报学生欺凌行为最高奖3000元，制止未成年人野泳最高奖500元；
6、深圳：推动租房居民在基本公共服务方面与购房居民享同等待遇；
7、四部门：网络平台应禁止入网经营者宣传、销售含金银箔粉食品；
8、国内油价下一轮调整将于12日24时开启，或迎二连跌，92号汽油可能重返"8元时代"，加满一箱将少花15元；
9、甘肃省平凉市华亭市10日晚出现火球状的不明飞行物，应急局：立即核实。专家：火流星可能性最大；
10、武汉大学出现1例霍乱，校方：为学校研究生，有胃肠炎既往病史，密接3人已集中隔离，目前未发现新增病例，专家：大概率是偶发病例，扩散可能性不大；
11、恒大物业向员工派发"恒驰5"销售考核任务：根据楼盘内业主数量而定；
12、当地11日到21日，"北溪-1"天然气管道开始年度维护，法财长：俄输欧天然气可能完全停供。德国：担忧俄方或长期停供；
13、联合国：世界人口将达80亿，印度明年超中国将成人口最多国家，预计印度人口将在2050年突破16亿；阿富汗赫尔曼德省发生霍乱疫情，在过去两天里，新增120例霍乱病例，其中20人死亡；
14、乌防长：正在集结一支装备有西方武器的百万人部队，"准备反攻并夺回南部"；普京签署总统令：乌克兰所有居民可以通过简化程序获取俄罗斯公民身份；
15、俄加里宁格勒州长：作为对欧盟禁运的回应，应全面禁止波罗的海三国与俄之间的货运。俄外交部：如欧盟仍未解决问题，俄将对其和立陶宛采取强硬措施；
【微语】起风的日子学会随风起舞，下雨的时候学会自己撑伞，生活有望穿秋水的等待，也会有柳暗花明的惊喜。
