
7月29日，农历七月初一，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国务院：今年中秋9月10日至12日放假共3天，国庆节10月1日至7日放假调休共7天；
2、今年第五个台风"桑达"生成，将为江浙沪降温，29日起，华东沿海最高温将降到35℃以下；
3、河北石家庄井陉矿区：拟推行"禁养犬三年"，同时要捕杀全域、乡、村流浪狗。官方：为防黑热病，还在研判；
4、福建：新学期起禁止中小学幼儿园学生带手机进校，含电话手表;
5、28日早上，河南舞阳县张家港路发生一起交通肇事逃逸案件，已致1死28受伤，交警：肇事者已被控制；
6、广东海事局发布航行警告：7月29日至30日，南海部分海域将进行军事演习，禁止船舶驶入；
7、27日晚，陕西汉中留坝县一广场上，一旋转飞椅项目运行时倾倒，致18人送医，其中1人骨折，1人受惊吓留院观察，围观群众被吓得尖叫：有孩子被砸；
8、每日优鲜App北京、上海、天津等多地已无法下单：下单显示无货，暂无客服在线。媒体探访其总部：线上通知员工停职停薪，有供应商前往催款。公司回应：由于业务调整，部分员工离职；
9、俄占领乌第二大发电厂，乌对赫尔松地区发起反攻，乌国防部：俄罗斯要么撤退，要么被摧毁；乌官员：若有必要将毫不犹豫攻击俄领土，对俄境内发动袭击的所有地点都"非常清楚"；
10、外媒：因薪酬谈判破裂，英国机车工程师和消防员协会宣布将于8月13日罢工一天，此前，该协会已决定在7月30日罢工一天；
11、日媒：日本首相拟8月下旬访问中东与产油国磋商，以敦促对方增加原油产量；荷兰农场接连暴发禽流感疫情，近20万只家禽被扑杀；
12、波兰与韩国签订总值达30亿美元的军购协议，韩国将向波兰出口48架FA-50"金鹰"国产轻型攻击机，韩方：有史以来最大的武器出口订单，也是卖给欧洲的第一单；
13、金正恩27日强硬讲话：点名说要"全歼尹锡悦政权及其军队"，并称朝鲜已做好准备应对与美国的任何军事冲突。韩国防部回应：将加强韩美联合防卫能力；
14、美国参议院当地27日通过2800亿美元的"芯片与科学"法案，美媒：旨在增强美国制造业和技术优势以应对中国。外交部：搞限制"脱钩"只会损人害己；韩媒：韩国可能很难拒绝美国提出的半导体"合作"方案；
15、美联储为应对通胀，决定连续第二个月加息75基点。也是年内第4次加息，9月或再度大幅加息。受此消息，美股全线大涨，纳指涨4％，美元跳水黄金上涨；泽连斯基向美国求援：通胀和疫情"微不足道"帮助乌才重要；
【微语】敌人变成朋友，就比朋友更可靠，朋友变成敌人，比敌人更危险。有些事知道了就好，不必多说。有些人认识了就好，不必深交。
