
7月16日，农历六月十八，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：继续高温预警。预计至18日，南方的高温范围依然很大很强。广东汕头一小桥热到"开裂"，多地打破夜温最高纪录；
2、最高法：冻饿以及经常性侮辱、威胁、跟踪、骚扰等均属家庭暴力，受害人可留存电话录音、短信等作为家暴证据；
3、福建福清市一对母女在家中遇害，警方：嫌疑人入室盗窃败露行凶，已被抓获；
4、15日，安徽黄山乌石镇一农用车侧翻致3死5伤，村干部：都是到茶园打工的村民；
5、滴滴支付12项业务违规，被央行营管部罚款427万，时任总经理同步被罚38万；
6、抖音外卖功能上线，官方回应：已开放部分团购商品的配送服务；
7、台湾"行刑式"枪击案嫌犯落网：躲在一家养生会馆的顶楼夹层，警方搜出3把枪百发子弹，落网时大喊"要报仇"。疑因8年前工作恩怨埋下杀机；
8、全球最大石油输出国沙特进口俄罗斯石油翻番，主要是为发电厂供电，而沙特本身的原油则供出口，西方制裁面临挑战；
9、外媒：俄计划10月1日起禁止欧盟货运卡车入境，以回应欧盟今年4月对俄的制裁措施；
10、意大利总理宣布将辞职，但总统拒绝接受辞呈，并要求通过议会投票确认政府是否仍拥有多数支持；
11、欧委会公布新一轮对俄制裁方案，包括禁止从俄进口黄金，但未涉及天然气领域；俄外交部：对384名日本国会议员实施制裁；
12、美财政部：批准与俄罗斯进行农产品、化肥、种子材料、药品和医疗设备相关交易；美国国家航空航天局：美国将恢复与俄罗斯的国际空间站飞行合作；
13、欧洲多国遭热浪侵袭，法国、西班牙和葡萄牙多地燃起山火，葡萄牙一星期内报告238人因热浪死亡。英国首次发布极端高温红色预警：宣布进入国家紧急状态，本周末最高温或首次达到40℃；
14、沙特宣布将向所有航空公司开放领空，以色列航司不用再绕行，可在沙特全境上空飞行。以色列总理：感谢；
15、俄国防部：当地14日，俄军用高精度导弹命中了文尼察市的乌军军官会场，消灭了正在那里开会的多名乌军指挥官和外国代表。乌媒：袭击致至少23死；
【微语】我们的生活总是很拥挤，总是很忙碌，别把时间浪费在回首你已经失去的东西上，向前看，因为时光本就不会倒流。
