
7月5日，农历六月初七，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、4日早，河南漯河市中心医院南门一汽车失控撞向人群，致1死5伤，警方：女子驾车操作不当发生追尾，已被控制；河南洛阳一女生高考后在家遭同村男子杀害：高考601分，家属在家附近窑洞找到遗体，51岁嫌疑人已被刑拘。村民：嫌犯是女孩亲戚；河北唐山一小树林内两人被害，警方通报：矛盾引发，嫌疑人当晚落网；
2、网传中科院上海有机所一男子向女生杯中投放异物，上海有机所：正在严肃处理。目前该男子因涉嫌寻衅滋事已被上海警方行拘；
3、胰岛素集采在31省全面落地：平均降价48%，过去每支190多元，现在只要79元。目前，我国糖尿病人群达1.4亿人，超1000万患者需长期注射；
4、广东省海上搜救中心：截至4日下午，搜救力量发现并打捞起"福景001"轮12具疑似落水遇难者遗体；
5、深圳修订《医疗条例》：生前预嘱首次写入地方法，病人立预嘱"不做无谓抢救"，医院要尊重其意愿；
6、广东东莞楼市新政：除东城、南城、万江街道，松山湖高新技术产业开发区外，其余区域暂停住房限购政策；哈尔滨：调整公积金贷款额度，最高可贷80万元；
7、土耳其西北部的埃斯基谢希尔省发现大量稀土资源，约含6.94亿吨稀土，足以满足全球1000年需求，加工后或可带来数十亿美元的收益；
8、外媒：因高温加速冰层融化，意大利威尼托大区阿尔卑斯山一座冰川发生坍塌，已致6死8伤，另有至少12人失踪；
9、美媒曝：特朗普正认真考虑竞选2024年美总统，最快本月宣布。知情人士：特朗普对听证会"感到愤怒"，这可能会成为他再次参选的动力；
10、北约：芬兰瑞典将于5日签署入约议定书。芬兰一市长：建议北约在该市设立军事基地。俄杜马主席：北约如在芬兰建军事基地俄将强势回应；
11、当地3日，巴基斯坦西南部俾路支省，一载有30多名乘客的客车在大雨中跌入约61米深的峡谷中，已致19死14伤；当地4日，印度北部喜马偕尔邦古卢地区一公共汽车坠入山谷，致12人死亡；
12、当地3日下午，丹麦首都哥本哈根南部阿迈厄岛的一购物中心发生枪击案，致3死3重伤，22岁男子被捕，目击者：他向人群开枪，像美国校园枪案。法媒：嫌犯有心理问题，已被送往精神病院；
13、美媒：日本将新建12艘近海巡逻舰，加强情报监视，预计明年4月1日开始交付；韩媒：韩拟30亿美元增购20架美制F-35隐身战机，本国项目也在推进；
14、俄国防部长：俄军已完全控制利西昌斯克。泽连斯基：乌军已从该地区撤退，正在哈尔科夫等地和海面上推进；俄国防部启用一监测中心：其主要任务是24小时进行全球核爆探测；
15、乌兹别克斯坦宣布进入紧急状态后，官方称有"恶意外国势力"介入。骚乱已致18死243伤，516人被逮捕；
【微语】在这个工资赶不上物价的时代，我们只能努力奔跑，不然一不小心，连快乐都养不起！ 
