
7月31日，农历七月初三，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、网信部门重拳整治网络直播短视频领域乱象：集中整治"色、丑、怪、假、俗、赌"等违法违规内容呈现乱象，快手、B站、虎牙等被约谈；
2、网曝"江西九江修水县某校班主任要升学宴红包"，当地教体局：情况基本属实，纪检监察部门已介入调查；
3、阿里巴巴被美国证券交易委员会列入"预摘牌"名单，除阿里外被列入名单的还有蘑菇街、猎豹移动公司等；
4、人民灵境研究院30日正式成立，旨在引导数字艺术品市场的有序发展，早在30年前，钱学森就将VR译为"灵境"；
5、四川乐山警方：沐川枪击案嫌犯已高坠死亡，系派出所民警，其与一伤者杨某曾为情人关系，约定事发当天解决分手事宜，3名死者为杨某的子女及他们的爷爷；
6、江西婺源：29日下午，突发十级以上雷暴大风，造成一景观桥连廊倒塌约80米，致2人受伤；湖北建始29日通报一起交通事故：已致4死5伤，其中3人伤势较重；
7、甘肃甘谷通报"女孩被6人殴打"：一霸凌者父亲确曾为协警，受害人轻微伤，涉案者均未成年，责令其监护人严加管教；
8、俄罗斯：已夺取亚速海主导权和对黑海西北部的控制权；俄方：当地30日俄库尔斯克州遭乌方袭击，暂无人员伤亡；
9、外媒：格鲁吉亚内务部一架救援直升机29日在该国北部的古多里地区坠毁，机上8人全部遇难；
10、韩国总统尹锡悦支持率首次跌破30%；韩国29日进行了"独岛军演"，加强对"独岛"的防御。日外务省官员抗议："绝对无法接受"；
11、西班牙确认首例猴痘死亡病例，截至29日，该国共确诊4298例；美媒：继美加州旧金山后，纽约州因猴痘疫情蔓延宣布进入紧急状态。目前全美已累计报告5189例；
12、美媒：美国肯塔基州洪水死亡人数上升至25人，另有至少12人下落不明；
13、英媒：匈牙利预计与俄罗斯签署合同，增购7亿立方米天然气；马克龙接待沙特王储讨论能源供应，英媒：是对沙加大讨好力度的一部分；
14、美国国务院重金悬赏"俄干预大选"证据，最高赏金1000万美元；白宫：美政府在研究将俄罗斯列入"支持恐怖主义国家"名单可能性；
15、美媒：佩洛西自称对亚洲行"非常兴奋"，但拒透露是否访台；央媒：佩洛西若窜访成行，大陆将对台采取断然措施；中国军号、东部战区、80集团军罕见表态："备战"；台媒：至少5场军演，解放军"警告意味浓厚"；
【微语】一个人幸运的前提，是他有改变自己命运的能力，想要不被人取代，就要学会与众不同！
