
7月8日，农历六月初十，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、网传"国航一航班飞行中机翼螺丝松动"，国航回应：高度重视，已对螺丝松动情况进行了维修；
2、商务部：8月1日起，全国范围取消对符合国五排放标准的小型非营运二手车迁入限制；银保监会：长期睡眠信用卡占比超20%的银行不得新增发卡；
3、茅台冰淇淋被炒至250元一杯，官方售价为50到60元一杯，含2％飞天茅台，客服：暂时没办法解决，希望优化；
4、北京：7月起通过线上线下等方式，发放1亿元餐饮消费券；湖南衡阳：至明年5月底，购房及车位分别补贴契税50%、80%；
5、7日早上，山西临县城庄镇一农村发生一起交通事故，一辆汽车冲入婚礼队伍中，造成5死6伤；
6、7日凌晨，台湾男子带土制炸弹冲入派出所引爆：右手掌被炸断，现场巨响；台媒：台湾7日新增本土31364例，新增死亡105例；
7、河南村镇银行多位储户称又被赋红码。郑州12345：已接多位储户反映，但原因未明；
8、外媒称"小米在越南生产智能手机"，小米回应：消息属实，但最重要的一直都是国内供应链；
9、日媒：《游戏王》作者高桥和希6日上午去世，被发现穿潜水服漂在海面；
10、法国两大工会：将在9月29日举行全国大罢工，以要求雇方增加工资。对俄制裁后，法能源和食品暴涨，致居民购买力下降，近期已连续出现了铁路和机场罢工；法国国民议会：将在当地11日对政府不信任案进行投票；
11、全球热浪侵袭冰川：南极冰架坍塌、北极冰化了四成，珠峰冰川也在化，13年后北极或无冰；
12、外媒：美国及其盟国讨论将俄石油价格限制在40-60美元/桶，从而减少俄收入，德国：我反对；俄国家杜马主席：阿拉斯加曾是俄领土，如果美不遵守协议冻结或扣押俄资产，俄方可收回；
13、法国出口的哈根达斯香草冰淇淋被查出一类致癌物，回应：涉事批次未在中国大陆销售；
14、世卫组织：全球58个国家和地区已报告6000多猴痘病例，拟重新召开突发事件委员会讨论疫情；
15、英媒：英国首相约翰逊已同意辞职，但希望留任到保守党选出接任者。自7月5日以来，已有50多名政府官员宣布辞职；
【微语】决定我们一生的，有时不是我们的能力，而是我们的选择。
