
7月21日，农历六月廿三，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、江苏多地20日现龙卷风：电闪雷鸣建材被卷飞，房顶被刮飞，电动车被刮走挂在树上，对流天气预警生效中，已造成1死1重伤；
2、黑龙江省七台河制药厂生产的葡萄糖注射液有可见异物，今年4月刚中标。监管部已要求企业停产下架，并开展召回及排查工作；
3、北京必胜客和谐广场店和魏公村店，被曝食材过期靠换签"续命"，烹炸油十天一换，回应：已对两家餐厅进行闭店调查。监管部门已介入；
4、南京颁布积分落户新规：8月20日起，长三角三省一市社保缴纳年限均可累计；
5、绿媒炒作：山东舰19日现身所谓"台海中线"以西，通过金门附近海域，疑被美空军侦察机锁定；19日，美"本福德"号导弹驱逐舰过航台湾海峡，东部战区：全程跟监警戒；
6、安徽铜陵警方：20日中午，一辆公交车失控与其他车辆发生碰撞，导致2死5伤；
7、河南郑州市中牟县回应"男子卫生间拖拽女生"：警方深入调查两人关系，男子已被刑拘，酒吧已停业整顿。律师：公共场所犯强制猥亵罪的从重处罚；
8、网传"福建龙岩新罗区禁止电诈人员子女上公立小学"，官方回应：仅限制上公办优质学校，其他普通公办学校可上；
9、外媒：叙利亚宣布与乌克兰断交，乌此前已中断两国关系；普京：美军必须停止抢劫叙利亚，停止非法出口石油。外交部：美方行为实属强盗行径；
10、外媒：马斯克首战告负，法院同意推特快速审理收购案请求，裁定诉讼将在10月进行为期5天的审判；
11、外媒：连日来，罕见热浪席卷欧洲南部，截至目前已致西班牙和葡萄牙超1700人死于高温；世界气象组织警告：未来几十年热浪将频繁出现，或持续到2060年；阿尔卑斯山最大冰川或30年内消失；
12、韩媒：尹锡悦将在8·15光复节进行大规模特赦，特赦李明博已成定局，另外三星电子副会长李在镕也在名单中；
13、乌俄或在近期就粮食出口达成协议，但目前双方在如何确保运输航线安全等方面仍存分歧，普京：感谢土耳其斡旋努力；俄外长：泽连斯基是个演员，斯坦尼斯拉夫斯基体系的演员，变脸很快；
14、俄媒：扎波罗热核电站遭乌克兰无人机袭击；美国：将再向乌克兰提供4套"海马斯"多管火箭炮系统。乌国防部长：至少需要提供50套；乌克兰总统助手：必须在冬季前赢得战争，以防与俄长期作战；
15、外媒：越南越捷航空再次确认将采购200架波音737MAX飞机，总价约350亿美元，此前，因突发事件和疫情而中断履行该合同；
【微语】 人生不要被安逸所控制，决定你成功的，是奋斗；人生不要被过去所控制，决定你前行的，是未来；人生不要被别人所控制，决定你命运的，是自己。
