
7月9日，农历六月十一，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、8日中午，安倍晋三在奈良市演讲时遭枪击身亡，终年67岁，葬礼将于12日举行。日媒：嫌疑人叫"山上彻也"，是前海上自卫队队员，已被捕，枪支疑为3D打印机制作，弹药来源成谜，其供述称"因安倍与宗教团体有关，对其不满"；枪击案后，东京电视台仍在播放美食节目；
2、工信部：通信行程卡查询时间范围由14天调整为7天；
3、郑州大数据管理局通报"村镇银行储户健康码再次变红"：升级中出现技术问题，经紧急处置，已恢复正常；
4、7日下午，甘肃省合作市7名儿童溺水，已造成5死1伤，另有1人失联；
5、碧桂园西安一项目被指交房3个月后楼体下沉倾斜，官方：基本属实，后续将开展纠偏工作；
6、海南优化生育政策：将入户入学入职等与个人生育情况全面脱钩；湖北黄冈：三孩家庭购房补贴1万元，当年引进人才最高补贴10万元；河南焦作：高校毕业生购首套房，公积金可贷额度为其账户余额20倍；
7、首个国产新冠中和抗体联合疗法药物开始商业化，定价低于1万元，先在深圳使用，20多省市已提出需求；
8、巴基斯坦西北省份遭连日暴雨山洪，灾情严峻，截至当地7日晚，已造成至少45人死亡，300多座房屋倒塌，数千人受到影响；
9、普京颁布总统令：支持与吉尔吉斯斯坦建立区域联合防空系统的提议；
10、伊朗称"英副大使在伊搞间谍活动被捕"，英政府否认：子虚乌有，"被捕外交官"已于去年12月卸任并离开伊朗。专家：或是伊朗和西方互相施压的一部分；
11、俄开展"外交攻势"：外长拉夫罗夫访越、参与G20外长会议；
12、外媒：当地8日，乌克兰扣押三家俄能源公司旗下乌克兰子公司资产，价值约6200万美元；
13、外媒：当地8日，哈萨克斯坦宣布退出独联体跨国货币委员会协议，俄哈关系裂痕逐步公开化。此前还宣布，计划增加对欧洲的石油供应，以抵消俄天然气的供应不足；
14、印媒：印度执法局以涉嫌违反《防止洗钱法案》，查封vivo印度及关联公司46.5亿卢比(约3.86亿元)资金。中使馆：印方做法扰乱企业正常经营，阻碍营商环境改善；
15、俄罗斯第一艘可搭载"波塞冬"核动力无人潜航器的潜艇"别尔哥罗德"号交付俄海军，"波塞冬"拥有无限航程。能潜至水下1000米深度，可携带核弹头摧毁整个航母群；
【微语】不要太乖，不想做的事可以拒绝，做不到的事不用勉强，不喜欢的话假装没听见。人生不是用来讨好别人的，而是要善待自己。
