
7月18日，农历六月二十，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、四川遂宁蓬溪县蓬南游乐中心一室外游乐场泳池16日下午发生"垮塌"、"爆炸"，多人被冲走，刚开业9天，曾被投诉有严重安全隐患。官方通报：1人死亡7人送医；
2、四川北川16日凌晨突发山洪，造成6人死亡12人失联，居民：凌晨被叫醒、转移，水位一下涨了十多米；
3、自驾游男子从云南前往唐山，为省1800元高速费拉12箱芒果走绿色通道引热议，官方：符合要求即可走，不要求专门从事货物运输；
4、网红王澄澄高调炫富，疑用警用飞机拍段子，晒与警察父亲合照引争议，目前其账号已注销。沈阳警方：其父亲系公安局退休干部，擅自批准使用直升机的总经理已被免职；
5、网曝浙江宁波象山县第一人民医院护士抢救病人时看手机：病人已死亡。院方回应：该护士长是准备打给另一位医生来协助；
6、广西：北海已报告感染者9+444，将分类处置2千多滞留游客，北海卫健委主任等被免；
7、外媒：英国评估俄军陆地战斗力已下降30%，死伤逾5万人；乌方：俄军或重新集结部队，为下一阶段攻势做准备。乌军已开始在德国接受猎豹防空坦克的培训；
8、美国数百人在食用Daily Harvest公司的吃扁豆产品后生病：近百人住院，最小患者仅4个月大；
9、土耳其外交部：土耳其不会成为任何国家的难民营，在任何情况下都不会承担第三国的国际义务；
10、16日早上，印尼东部发生袭击事件，警方：20名武装分子伏击了一载有平民的卡车，10名平民死亡；
11、英媒：蓬佩奥自称将参选总统，准备与特朗普竞争；
12、英媒：乌克兰要求欧美银行与做俄石油生意的集团断绝业务往来。指责他们变相资助俄罗斯，犯有战争罪；外媒：各方激辩是否继续援乌武器，巨大分歧引爆意大利政府危机；
13、欧洲多国持续经受高温"烤"验，不少国家气温均超过40摄氏度，西班牙高温3天内已致84死；
14、伊朗宣布制裁60余名美国个人及官员，含美前国务卿蓬佩奥，因他们支持被伊认定为恐怖组织的"人民圣战者组织"；
15、当地16日晚，乌克兰一架"安东诺夫"运输机在希腊坠毁8人遇难，机上载有12吨"危险物品"，其中大部分为爆炸品，或泄漏有毒物质；
【微语】生活无法逃避，但可以选择，心里有选择的话，坚定就好了，无法预料的未来，平安是我们心照不宣的愿望。
