
7月20日，农历六月廿二，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、杭州：2022年第19届亚运会将于2023年9月23日至10月8日举行；
2、19日，河北石家庄正定4男孩同骑一辆电瓶车，被身后大货车撞倒，致4人死亡。警方：货车司机已被刑拘；19日早上，天津北辰区一居民家中发生燃气爆燃，致11人伤3人失联；
3、北京：全市酒店不承办婚宴、生日宴、团体宴等群体性聚餐活动。不得拒绝健康码异常人员入住；
4、交通运输部：加快推进公路沿线充电设施建设。国家公路网将覆盖10万人以上市县，30分钟能上国家高速公路；
5、江苏徐州：家庭购买144平米以下市区新房，可获合同价1%补贴；
6、糖果巨头玛氏被起诉：彩虹糖中二氧化钛过量，或可致DNA发生改变，会对大脑等器官造成损伤，并会伤及肝脏和肾脏等。玛氏回应：国内生产的符合要求；
7、韩"统一教"前世界会会长开记者会鞠躬道歉，承认对安倍之死负有责任；韩媒：韩国自主研发超音速战斗机KF-21"猎鹰"首飞成功，或将成为全球第八个成功研制的国家；
8、当地18日，印尼一油罐车失控撞前车，造成11死6伤，初步怀疑是油罐车刹车失灵；
9、乌副防长放话：乌准备用西方武器摧毁俄黑海舰队并"收回"克里米亚，克宫回应：再次说明了特别军事行动是正确且完全合理的；
10、俄媒：普京与伊朗总统莱希开始在德黑兰举行会晤。伊俄两国签署涉及400亿美元的战略投资合作谅解备忘录；伊朗外汇市场启动里亚尔兑卢布交易，俄伊贸易或逐步放弃美元；
11、俄媒：中国准备进行轰-20隐身远程战略轰炸机首飞试验，航程或超1万公里，具备超音速飞行及超强隐身性，将是世界上最现代化轰炸机；
12、马斯克：我已将大脑上传云端，并与"虚拟自己"交谈过。或许有一天我们可用储存卡来储存自己的"灵魂"，实现"意识永生"。周鸿祎：脑机接口需要安全卫士杀毒；
13、日媒：日本政府将在2023年财政预算案的概算要求标准中取消防卫费上限；
14、英媒：佩洛西计划在8月访台。外交部：美方不得安排佩洛西访台，否则一切后果由美方负责；美前防长在台称：一中政策"毫无用处"，并鼓噪"台湾不分男女，全民皆兵"；美国务院发言人：美国仍继续坚持一个中国政策；
15、外媒：被誉为"地球之肺"的巴西亚马孙雨林，仅上半年遭砍伐的森林面积超3980平方公里，较去年同期增长逾10%；美媒：美国总统拜登考虑宣布进入气候紧急状态；
【微语】 不管算命先生说你五行缺什么，到了一定年纪，就会发现最缺的还是钱。
