
7月25日，农历六月廿七，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、南京：供奉战犯牌位的"吴啊萍"被刑拘(女，90年出生，大学学历)，属个人行为，未发现其受人指使或共谋的情况，自述供奉战犯动机因噩梦缠绕。2月份已有人发现牌位问题，被该寺住持要求严禁外传；
2、多地佛协通知：各佛教活动场所对供奉牌位开展自查；媒体揭秘寺庙生意经：供奉牌位一年最低1000元，交费即可无需到场也无人审核；
3、24日晚，辽宁鞍山一桥梁坍塌车辆跌落有人被困，目前道路已经中断，多部门已抵达现场处置，坍塌原因尚不明确；
4、高温橙色预警继续发布：浙江福建湖南广东等地局地可达40℃以上；北京发布冰雹黄色预警：延庆、怀柔等地可能出现冰雹；
5、24日下午，中国空间站问天实验舱发射任务取得圆满成功，该实验舱是中国空间站第二个舱段，将为航天员在太空栽培植物、饲养小动物提供条件；
6、国家发改委重提"限高令"：我国不再建设500米以上高楼，超高建筑维护成本是普通建筑数倍；国家邮政局：将推动修订法规，增加可循环快递包装应用等内容;
7、网传"英孚教育资金链断裂无法继续运营"，英孚回应：系诈骗集团盗用公司名义发布，已报警；
8、四川资阳一16岁小伙喝奶茶后身亡，医生：应是珍珠奶茶呛到气管里了；重庆一对母女从30楼坠亡，母亲30岁，孩子仅9岁，知情人：坠楼前母女二人曾发生激烈吵架，妈妈将女儿推下楼 ，然后自己又纵身跳下；
9、沈阳多个核酸点检测人员罢工疑因被拖欠工资，还有人钱发到卡里又扣回去了，当地卫健局：款项已经拨至外包公司；
10、国内油价26日24点或迎年内三连跌：跌幅或达0.4元/升，加满一箱或省13元左右，95号汽油部分地区有望重回8元时代；
11、外媒：当地24日，菲律宾首都马尼拉雅典耀大学发生枪击事件，已致3死2伤，死者包括1位前市长，嫌疑人已被拘留；
12、俄方公布摧毁敖德萨港一仓库的原因：存有美国"鱼叉"反舰导弹；德媒：德国将推迟此前对乌承诺的武器交付，已无多余的库存武器可提供；俄外长于当地24日访问埃及，寻求打破俄罗斯受到的外交孤立和制裁；
13、泽连斯基开始"疯狂抓内鬼"，发动最大规模"内部清洗"，已累计逮捕800人，"大清洗"仍在继续，西方媒体："为时已晚"；
14、俄媒披露：美在乌研制"选择性生物武器"，针对的是斯拉夫人和亚洲人，倘若美国现在使用生物武器，会有数亿人死亡；
15、日本樱岛火山24日晚发生大规模喷发：现场浓烟直冲天际，附近民众已被要求尽快疏散，当地气象厅发布最高级别警报；
【微语】越是不顺的时候，越是要沉住气，艰难的路不是谁都有资格走的，抗得住涅槃之痛，才配得上重生之美。
