
7月26日，农历六月廿八，星期二！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、首个国产抗新冠口服药"阿兹夫定片"，附条件上市。具有抑制新冠病毒的活性，5天左右清除病毒，对病毒变异株有效。该药原本用于治疗艾滋病，每片原售价25.86元；
2、最高法：加大对利用“阴阳合同”逃税、文娱领域高净值人群逃税等行为的惩处力度，加强对平台垄断的司法规制；
3、国企江西国控集团员工"周劼"炫富秀权事件上热搜：喝20万一斤的茶，与高官有往来，将自己和父亲比做严嵩父子。官方通报：系该集团普通员工，正进一步核查，将依法依规进行处理；
4、中国移动：自9月30日开始，和飞信将停止服务。运营15年，注册用户达5亿；
5、B站未经许可播放CBA联赛赛事视频，遭中篮联索赔4.06亿元，金额创历史新高；
6、广东、福建、江西等多省紧急发布流感预警，今年全国已报告11例流感死亡病例；
7、俄联邦安全局：制止了一起由北约情报部门策划、乌国防部主导的劫持俄战斗机的行动；乌克兰防长：未来有可能接收来自美国的F-16战机；
8、俄气公司：将维修“北溪1号”管道另一台涡轮机，天然气流量将降低；
9、德媒：德总理朔尔茨夫妇多次将机密文件丢到家庭垃圾桶中，被邻居发现；
10、印媒：印度第一条水下地铁项目正在紧锣密鼓建设，计划将于2023年3月投入使用，项目全长约16.6公里，位于河床下方13米处；
11、波兰防长称欲建北约欧洲成员中"最强地面部队"，以抗衡俄罗斯和白俄罗斯；泽连斯基：乌克兰将在7月28日首次庆祝乌克兰国家日；
12、外媒：当地24日凌晨，一艘载有海地非法移民的船只在巴哈马附近海域翻覆，至少17人死亡，目的地是美国；
13、外媒：当地25日，俄罗斯宣布因结算存在风险和困难，莫斯科交易所将自8月8日起暂停日元交易；
14、美联储将于下周四凌晨召开七月议息会议：或再度激进加息75基点，将联邦基金利率上限从当前的1.75%上调至2.5%；
15、蓬佩奥宣称要和佩洛西一同窜访台湾。美媒：沙利文、米利等都向佩洛西介绍有关风险和保护其访台的方案，航母近距离护航。英媒：中方对美方警告超乎以往，私下警告指出，不排除军事回应；
【微语】每件事情都必须有一个期限，否则，大多数人都会有多少时间就花掉多少时间。
