
7月28日，农历六月三十，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、江西国控：涉事员工周劼已停职，其父晋升合规，家有6套住房2个商铺，父母及三个伯父均曾在江西交通系统工作。江西国控调查不同级别领导干部已权限不足；江西省纪委监委已介入调查；
2、27日中午，一箭六星，我国运载能力最大固体运载火箭"力箭一号"首飞成功；
3、"四川沐川一民警持枪击伤2人、持械杀害3人事件"后续：当地悬赏10万，涉案枪弹已于当日全部查获，目击者称与情感纠纷有关；
4、海南：启动2022年新能源汽车补贴申报工作，个人最高可领2000元补贴；
5、河南：将为网络安全立法，保障数据和个人信息安全，个人发布违法信息最高罚十万；
6、上海东方医院8000元补贴招募疫苗接种志愿者，需感染过新冠，60-80周岁；
7、日媒：最近3个星期以来，日本山口市发生"人猴大战"，野猴罕见频繁攻击人类，至少45人受伤。日本野生动物专家：或与其自然栖息地减少，加之野猴数量增加有关；
8、印尼总统佐科在访日期间宣布：已撤销福岛核事故后对日产食品进口限制；
9、刚果(金)东部地区近日爆发反联合国骚乱，造成至少15人死亡，约50人受伤；
10、白宫医生：拜登新冠检测结果转阴，将结束隔离；美国最新民调：75%的民主党选民不希望拜登参加2024年大选；外媒：美官员称美国计划在9月底之前再向乌克兰提供45亿美元援助；
11、欧盟：各成员国已达成协议，同意今年8月至明年3月"自愿削减"15%天然气用量，以应对能源短缺问题；
12、外媒：土耳其指责希腊把一艘载有移民的船只从希腊领海"推回"土耳其领海。希腊否认：拦截船只为保护海上边界；
13、外媒：阿尔卑斯山冰川融化面积逼近60年来最高纪录，马特洪峰因雪少暂停滑雪；
14、印度古吉拉特邦假酒案死亡人数升至40人，约50人入院治疗。警方：初步调查，当地村庄有人用水与甲醇混合来制造假酒；外媒：印度比哈尔邦24小时内20人因雷击身亡；
15、27日早上，菲律宾发生7.0级地震，震源深度10千米，引发轻微局地海啸，部分地区出现地面开裂，首都马尼拉震感强烈，已致至少4死60伤；
【微语】虽然未来总是未知，但只要你肯努力，你想要的，岁月都会给你。
