
7月1日，农历六月初三，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家防总："暹芭"2日至3日凌晨登陆，强度可达热带风暴级或强热带风暴级，广东沿海等地将迎暴雨，启动防汛防台风四级应急响应；
2、两部门：8月1日起，提高建设工程进度款支付比例，完善建设工程价款结算办法；国内航线燃油费上涨，创新高：7月5日起，800公里以上单程最高200元；
3、国常会：明确"对小型非营运二手车，8月1日起全面取消迁入限制，10月1日起转移登记实行单独签注、核发临时号牌"。从业者：二手车市场迎来春天；
4、30日早，贵州六盘水钟山区巴西中路发生一起车祸，一面包车撞公交站致4死10伤，附近商户：司机疑超车未果误踩油门，被撞者中有学生；
5、湖南00后女子因离婚纠纷惨遭丈夫开车转圈碾压，夫妻两有2个孩子，警方：男子已被抓获，女子送医后身亡；成都北辰鹿鸣院小区业主反映其房屋一承重墙内发现泡沫板，住建局：责令整改，已移送立案调查；
6、广西柳州男健医院一医生疑值夜班时被患者持刀袭击，受伤后从楼上办公室跑到一楼求助，后经抢救无效死亡，警方：已立案；
7、麦趣尔纯牛奶不合格：检出低毒性添加剂丙二醇，长期过量食用可引起肾脏障碍。该公司曾中标多个学生奶采购项目。麦趣尔回应：无条件退款退货，不足整箱按整箱退，正对产品大批量排查抽检；
8、西安：出台安全生产举报奖励实施办法，最高奖励30万元；
9、台湾30日新增本土38846例，新增死亡118例，死亡病例已逼近7000，网友：台当局错误防疫，数千人陪葬；
10、苹果App Store新规：应用必须内置"删除账号"功能；韩媒：韩国成全球首个开放苹果应用第三方支付的国家；
11、乌总统办公室：蛇岛上不再有俄军。我们的军队做得很好。俄国防部：撤离蛇岛是释放"善意"，表明俄未阻挠乌粮食出口；乌克兰正式宣布与叙利亚断交，泽连斯基称对叙制裁力度将更大；
12、外媒：意大利遭遇近70年来最严重干旱，有城市禁止理发店为顾客洗两遍头否则罚款；外媒：由于俄对德天然气供应减少，德国的全球最大化工中心巴斯夫或将停产，整个欧洲恐受威胁；
13、美前情报官呼吁联合国审判美国生物武器研发者。俄罗斯：文件显示美在乌军人身上进行危险实验。外交部：敦促美方尽快对其在乌克兰等地的生物军事活动作出澄清；
14、新西兰将美国两个白人至上主义团体"骄傲男孩"和"基地"列为恐怖组织；
15、德总理：将长期设立一支15000人的装甲师配合北约扩军计划；北约秘书长：将对俄罗斯任何潜在行动做好准备；梅德韦杰夫：某些情况下对俄制裁或被视为侵略，甚至是俄开战理由；
【微语】如果善良得不到尊重，那么解决人际关系最直接的方式就是翻脸。
