
7月24日，农历六月廿六，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、23日中午，甘肃景泰一煤矿边坡发生山体坍塌事故，员工和车作业途中被掩埋，已致10死7伤，搜救已结束；
2、湖北恩施地心谷景区一10岁儿童玩"步步惊心"项目时坠桥，官方：人无大碍，项目已关停；天津：九山顶景区一游客玩"步步惊心"项目时突发身体不适致昏迷后坠亡，景区全面停业整顿；
3、23日清晨，重庆渝北区宝圣湖街道一健康管理公司发生火灾致4人死亡，火已扑灭，事故原因正在调查，目击者：有老人被转移；
4、四川什邡：21名儿童在锐博游泳馆游泳后相继发烧，并检测出腺病毒阳性，已责令涉事游泳馆停业整顿；
5、最高法：坚决禁止针对"曾经新冠病毒核酸检测阳性"的就业歧视；
6、中国第一代B2C电商易趣将于8月12日停止运营，成立至今已有23年，曾为国内第一大电商网站，后被淘宝反超；
7、中国商飞：6架C919大型客机试飞机完成全部试飞任务，开始全力向取证冲锋；
8、四川宜宾：随手拍学生私自游泳并劝阻制止的，可获100元以上奖励，涉事学生取消评优资格；
9、韩媒：韩国统一部正在拟定一项"大胆计划"，计划用经济合作与安全保障换取朝鲜无核化；
10、外媒：英国将在澳大利亚部署核潜艇，或在澳驻扎到2040 年，方便英军介入西太事务；英媒披露：约翰逊相信自己明年会再次出任首相；
11、世卫发布最高级别警报：猴痘疫情构成"国际关注的突发公共卫生事件"，全球已累计确诊超过1.6万例；欧洲药管局：建议批准天花疫苗防猴痘；
12、格陵兰岛冰盖大面积融化：气温超15℃，有人热到穿短袖短裤。仅7月15日至17日期间，单日融冰已达60亿吨，足以填满720万个奥运规格的游泳池，如格陵兰岛的冰全部融化，全球海平面或升高7.5米；
13、美国宣布再向乌克兰提供2.7亿美元的军援，包括"海马斯"多管火箭炮系统和战术无人机等。同日，俄称摧毁乌4套美制"海马斯"多管火箭炮系统。乌克兰：多地阻俄进攻；
14、日本福岛近海捕获的"许氏平鈾"海鱼中屡次被发现放射性物质严重超标。日研究机构：这些鱼极可能曾栖息在福岛第一核电站附近的港口区域；日本栃木县出现猪瘟，将扑杀超5万头猪；
15、外媒：刚签完协议，乌克兰敖德萨港口当地23日就遭"口径"导弹袭击，另有两枚导弹被防空部队击落。乌方：被轰炸的港口当天是用于粮食运输。联合国秘书长：谴责；
【微语】不要执着于令自己痛苦的事物，不要去惦记再也回不去的曾经。有些事，放弃得越早，生活就会越好。

