
9月15日，农历八月初一，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、央行：15日起下调金融机构存款准备金率0.25个百分点。预计释放5000亿资金，专家：释放积极信号，稳增长政策正不断发力；
2、四部门：明年起全面实施机关食堂反食品浪费工作成效评估和通报制度；四部门：将符合条件治疗性口腔医疗服务纳入基本医保支付范围；
3、深圳火车站：广东中北部地区有大暴雨，9月14日至16日部分高铁停运；
4、网传上海浦东下南路一初中发生投毒事件。警方通报：该校两女生将清洁混合液倒入同学水杯，致多名学生出现不适症状，治疗后均已出院；
5、网曝石家庄黄壁庄水库冒油，泄洪闸门处堆满各种垃圾杂物，河北省水利厅：将核实；
6、台媒：台防务部称，自13日6时至14日6时，68架次解放军军机在台海周边活动，"破今年新纪录"；
7、山东、河北、江苏多地网友拍到"UFO"，专家推测：不排除是我们国家的反导试验；外媒：NASA将于当地14日公布UFO报告；中国航天科技集团：我们在航天活动中尚未发现可证明外星人存在的确凿证据；
8、网传网易一程序员疑遭公司HR威胁自杀，网易回应：尚未发现相关动机证据，启动申请关怀金，将支持其子女教育费用至大学；
9、俄媒：俄外交部宣布驱逐两名美国外交官，被控招募俄公民作为秘密线人；
10、美媒：武契奇与科索沃领导人14日举行了面对面会谈，欲缓解地区紧张局势；
11、韩媒：李在明绝食示威进入第15天，执政党首次要求其停止。医疗团队称，李在明绝食"已到极限"；
12、当地13日，加沙地带和以色列边境发生爆炸，导致至少5名巴勒斯坦人死亡，另有20多人受伤；
​13、美国国务院批准向韩国出售25架F-35隐形战机及相关装备，规模达50.6亿美元；
14、俄媒：金正恩称愿同普京共谋朝俄关系百年大计。克宫：普京接受了朝鲜领导人邀其访问朝鲜的邀请；
15、外媒：乌方称14日凌晨在克里米亚地区摧毁俄军S400防空系统；俄媒：美外交官威胁"俄联邦会重蹈普里戈任命运"，俄方抗议；
【微语】朋友多了路好走，现实，并非朋友多了路好走，而是路走好了朋友多！
