9月27日，农历八月十三，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、上海市医保局等三部门：在职职工社区门急诊报销比例提高到80%；北京：双节期间除热门博物馆外，大部分已取消预约参观机制；江苏常州：29日起，到常游客可免费乘坐公交地铁；
2、成都：调整住房限购、限价措施，5+2区外不限购，部分区域不再审核购房资格；内蒙古乌海市一楼盘施工时挖出煤层，官方：无开采潜力，将按原计划建设；
3、山西大同一小学男生遭同班两男生凌辱，当地通报：施暴者接受行为矫治，校长解职，副校长、班主任被辞退。央媒：年龄不应是违法犯罪挡箭牌；山西修订未成年人保护条例：明确校长是学校保护未成年学生第一责任人；
4、26日中午，兰州七里河一面馆发生火灾，造成1死1伤，事发时面馆楼顶正做防水，火星溅到醇基燃料着火，现场多辆路边车辆被烧黑；
5、菜鸟正式向港交所提交上市申请，蔡崇信为董事会主席，成为阿里巴巴"1+6+N"之后首个正式进入IPO进程的业务集团；
6、24日上午，广西崇左市一男子因感情纠纷持刀杀害前妻及同事，警方通报：疑犯已被抓获；
7、台媒：台湾登革热本地病例今年已累计10496例，死亡累计15例，超半数县市出现病例；美媒：美军上将提出设想，称在战时向台海运送更多坦克以对抗中国；
8、德媒：欧盟发布微塑料禁售令，各个领域的微塑料销售将被逐步禁止；
9、阿根廷上空疑现8年来最大臭氧层空洞，达1600多万平方公里，专家：或与汤加海底火山喷发有关；英国科学家：人类将在2.5亿年后灭绝，所有大陆将合而为一，形成超级大陆，每天面临40摄氏度以上的高温和高湿度；
10、菲方称已拆除中国海警在黄岩岛附近部署的阻拦浮标，外交部：奉劝菲方不要挑衅滋事。专家：菲方不断挑起事端，中国不可能退让；
11、美财政部以涉伊朗无人机和军用机开发为由，制裁中国实体和个人，商务部：立即停止无理打压；外媒：为追踪中国潜艇，美国重启曾击败苏联核潜艇的水下监听系统，该系统曾号称"隔着大西洋听到苏联潜艇出港"；
12、当地25日晚，纳卡地区一加油站发生爆炸，已造成至少20死约300伤；
13、越南拟明年重启大型稀土矿开发，该项目由西方支持，可与世界最大的稀土矿项目相媲美；
14、韩国26日举行10年来首次大规模阅兵，展示了从弹道导弹到攻击直升机在内的多种武器，尹锡悦对朝鲜发表强硬讲话；
15、俄媒：当地25日，俄军在演习中，同时从陆地、空中、水面及水下发射导弹，系苏联解体后首次；土耳其总统：若美国向土耳其出售F-16战机，土方将批准瑞典"入约"；
【微语】如果你有一个梦想，不必纠结回报，看准方向努力去做就好。
