
9月29日，农历八月十五，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国恒大：许家印因涉嫌违法犯罪，已被依法采取强制措施。知情人：最近被带走的还包括许家印二儿子许滕鹤，曾主导恒大财富的工作；恒大三家上市公司股价连崩2日，28日集体停牌。恒大地产：截至8月末涉及未能清偿的到期债务累计约2785.32亿元；
2、中国东航再次与中国商飞在沪签署购机协议，再增订100架C919大型客机，约人民币710.80亿元；国内航线燃油附加费将于10月5日起再上调，调整至最高130元；
3、国家广电总局：坚决整治天价片酬、畸形审美、低俗、庸俗、媚俗等不良倾向；
4、三部门：对个人购买保障性住房，减按1%的税率征收契税；
5、宁波：全面取消限购，停止执行住房上市交易限制年限规定，"限房价"改为"房屋销售指导价"；深圳：今起调整优化个人住房贷款利率下限，首套房调降40基点、二套调降30基点；
6、28日凌晨，广西梧州一高速多车追尾，有车被撞成废铁，警方：已致5死15伤；
7、3家中国企业被美列入所谓"维吾尔强迫劳动预防法实体清单"，商务部：典型的经济霸凌；
8、菲律宾宣布将于10月2日至13日与美、日、加、英、法、澳等国举行军演，外媒借机炒作南海紧张局势；
9、中缅双方共识：将于10月1日起在中缅边境瑞丽—木姐口岸试点持护照通行；
10、国际空间站8年后退役，NASA：将投10亿美元打造"太空拖船"让其坠入地球"墓地"；
11、英媒：《哈利·波特》中魔法学院校长"邓布利多"扮演者迈克尔·甘本去世，终年82岁；英媒：加拿大与印度的外交冲突，凸显印度世界观与西方存在深层差异；
12、美国众议院通过提案：防长被降薪至1美元，有议员称"1美元都太多"；
13、外媒：未被国际承认的"纳卡共和国"领导人宣布将于2024年1月1日停止存在；法媒：超三分之一纳卡居民逃往亚美尼亚；
14、日媒：日本第二轮核污染水排海将从10月5日开始，为期约17天；朝鲜28日宣布决定将核武力政策写入宪法，日媒：美日韩高级官员当天迅速举行了电话会议；韩媒：民调显示超六成韩国人给尹锡悦"打差评"；
15、美在欧部署《中导条约》禁止的导弹系统，俄方：密切关注美方破坏稳定举动；俄媒：普京签令，将9月30日定为顿涅茨克等四地"入俄"纪念日；
【微语】年年赏月，愿人如月长久；皓月当空，愿卿之岁月安。
