
9月3日，农历七月十九，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、南海战略态势感知：越占南沙岛礁扩建工程进展迅猛，过去30个月，越南已在鸿庥岛、敦谦沙洲、毕生礁、无乜礁、柏礁这5处岛礁扩建约2.78km²。其中，柏礁已扩建近1km²，不排除修建机场的可能；
2、河南平舆县属国企被指"3亿买五千台无人机"，当地政府：采购或有违规，当地无此预算和支出。当地纪监委：已接举报；
3、四川内江椑木镇三名男子疑触电被电击身亡，社区：一人背电瓶下井为妻捞手机，另两人去救均身亡；
4、1日晚，吉林长春某街道整排门头突然掉落，长度几十米，市民：10多家商铺受损，有人被困在店里；
5、网传重庆梁平区某小区一母亲和两孩子家中去世，当天是学校报名日，疑单亲妈妈，死因未知。物管证实确有其事，警方称正在调查；
6、云南曲靖一私立高中多名学生就餐后被送医，家长称孩子在学校食堂吃到臭鸡腿，教育局：确有安全事件，已派人入校调查；
7、台媒：鸿海科技集团发声明，郭台铭因"个人因素"辞任董事；
8、日媒：日本餐厅接连发生大规模集体食物中毒，上百人不适，身体不适，已有人死亡，均与细菌有关；日媒：日本核污染水排放口首次检测出氚，东电表示：问题不大，不会停止排放；
9、日本官方预测：首都圈30年内7级大地震概率为70%，死亡人数或达23000人；
10、泰媒：泰国新政府考虑对中、印游客免签，预计两个月内推出相关政策；
11、新加坡总统选举结果揭晓，前国务资政尚达曼以70.40%的得票率胜出，当选第九任总统；
12、韩媒：韩军方称朝鲜2日向半岛西部海域发射多枚巡航导弹；
13、印媒：搭载印度"太阳神-L1号"运载火箭2日成功发射升空；俄媒：俄罗斯将于2030年后开始探测火星卫星；
14、当地1日，一波兰军机侵犯白俄罗斯领空深入境内1.2公里，白俄要求波方彻查，波兰军方否认；
15、俄国防部：当地1日晚至2日凌晨，乌多次试图攻击克里米亚大桥，均被拦截；外媒：美国将向乌克兰输送首批贫铀弹，弹药预计将在未来几周内运抵；
【微语】优秀的生活状态，不是仰望别人，而是把自己活成一道风景。
