
9月30日，农历八月十六，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、交通运输部：长假首日全国预计发送旅客6320万人次，同比增53.2%。预测中秋国庆假期期间，全社会跨区域人员流动量将达20.5亿人次；
2、江苏苏州公积金新政：可贷额度上调至110万元，首套房最低首付比例20%；苏州成为我国第15座特大城市：GDP超两万亿，人口超千万；
3、北京、湖北、辽宁沈阳等多地大部分博物馆已取消预约参观机制；
4、重庆北碚区一小学装修后学生出现流鼻血、过敏、恶心等症状，家长：就医检测结果显示，尿中苯酚值严重超标。当地成立调查组；
5、山西一初二女生遭4同学轮番掌掴、脚踹，教育局通报称5人是肢体冲突，引网友质疑；
6、一挖掘机在工地连挖3天在地下5米处发现两名30多年前遇害人遗骸，内蒙古通辽市警方：系恶势力头目谋财害命，已被刑拘；
7、贾跃亭造车9年投资约219亿元，仅交付3辆，公司股价一夜暴跌超44%，近2个月跌幅高达95%，从8月3日的26.71美元跌至1.37美元；
8、当地29日，叙利亚美军控制区内战火再起，美军两个盟友库尔德武装与阿拉伯部族再次发生交火，已造成双方28人死亡；
9、当地29日，巴基斯坦俾路支省发生两起自杀式爆炸袭击，已造成至少52死超130伤；
10、当地28日，尼日尔军队遇袭，12名军人和约百名武装人员在冲突过程中死亡；
11、俄媒：伊朗舰只数次向美军直升机发射激光束，但未造成损失及伤亡；
12、美媒：美国国会开支僵局难破，白宫通知员工做好"关门"准备；外媒：全美汽车工会宣布扩大对福特和通用汽车工厂罢工，斯泰兰蒂斯暂时幸免；
13、英国宣布对俄多名官员实施制裁：自俄方发动特别军事行动以来，英国已对1600余名个人和单位实施制裁；
14、波兰司法部长：去年落入其境内造成两人死亡的导弹系乌克兰发射，乌方在整个调查过程中并不配合；白俄罗斯国防部：当地28日，一架波兰飞机两次侵犯白俄罗斯领空。波兰否认；
15、外媒：普京会见绰号"白发"的前瓦格纳指挥官，释放出俄政府已获对瓦格纳的控制权；乌军方：部分瓦格纳士兵重返乌东前线，现为俄国防部工作；
【微语】低谷期是要你更新系统，而不是让你恢复出厂设置。
