
9月16日，农历八月初二，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国家卫健委：20余省份报告病例，猴痘纳入乙类传染病管理；
2、教育部等四部门：提高国家助学贷款额度，调整国家助学贷款利率，本专科生国家助学贷款额度提高至不超过16000元，研究生提高至不超过20000元；
3、国家移民管理局：新版外国人永久居留身份证今年12月1日起启用，可单独使用，私人事务线上办；
4、浙江：推出居民身份证全程网上补办，须本省户籍、领证未满两年；
5、浙江金华一乘客坐高铁花35元买“肉沫豆腐” 发现15元标价被贴纸盖住。广西铁路回应：涉事餐服员擅自将35元价签贴在15元盒饭上，通过个人二维码售卖，已被停职调查；
6、深圳：发放1000万元"文惠券红包"和5万个零门槛数字人民币红包，鼓励读书观影、赏演、看展旅游等文体娱乐消费；
7、15日早，青岛一小区母子三人坠楼，警方：一名孩子正接受救治，另两人身亡；14日，四川达州一天然气管道被施工单位挖断起火：明火猛烈燃烧有巨大泄压声；
8、深圳：提高住房公积金租房提取额度至最高80%；合肥：全面取消住房限购，调整限售政策；济南：购买新建商品住房或存量房可提取公积金付首付；
9、外交部：中方决定对两家参与售台武器的美军工企业实施制裁；
10、英媒：英国正式将瓦格纳集团列为"恐怖组织"，参与者最高可判14年监禁；
11、外媒：利比亚洪灾死亡人数升至1.13万人，德尔纳市四分之一被冲毁；
12、俄罗斯央行决定将基准利率上调100个基点至13%；俄高官：俄政府已"消灭"数百名外国情报人员；
13、美国进一步扩大对俄制裁，150多个制裁对象中包括国防工业、能源和金融等领域的公司和个人，俄官员：俄不会放弃捍卫利益！
14、外媒：英法德拒绝如期解除对伊制裁，指责伊朗在浓缩铀问题上违反核协议；
15、韩媒：韩国与乌克兰正式签署借款援乌协议，计划明年向乌提供3亿美元的无偿援助后，2025年再通过EDCF低息长期贷款向乌援助20亿美元；美媒：泽连斯基计划下周赴美出席联大并将于9月21日与拜登会面；
【微语】以前我老想着，对别人好点，别人也会对我好一点。但现在我觉得，只有对自己好点，自己才能好一点。
