
9月22日，农历八月初八，星期五！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、交通运输部：中秋、国庆假期从9月29日到10月6日，共8天，小型客车免收通行费；
2、东莞人社局：拿到诺贝尔奖等特级人才，到东莞买房补贴1000万；北京、上海：拟支持真实合规的、与外国投资者投资相关的资金转移自由汇入、汇出且无迟延；
3、21日上午，山西太原滨河东路发生5车相撞，事故已造成1死2伤；21日上午，河北东光县城东开发区一企业发生火灾事故，过程中发生燃爆，造成2人死亡，相关人员已被控制；
4、网传"昆明一老人摆摊时被城管打断肋骨"，昆明城管：轻微伤，事件还在调查；网传游客在张家界天门山景区附近遭制服人员殴打，警方：非法穿着仿制警服者系保安，涉及商品价格纠纷，双方被拘；
5、山东蓝翔教育科技集团注销，此前，该公司因未公示年报，已两次被列入经营异常名录；
6、台媒：台湾一登山团遭上百只虎头蜂攻击，致2死9伤；
7、菲律宾声称中国破坏了菲在南海的珊瑚礁，考虑向国际法院起诉，外交部：子虚乌有，毫无根据；菲律宾一机场女安检员偷中国乘客钱财，被察觉后将300美元现金塞嘴里吃下；
8、德国政府被曝以"防止第二起北溪事件"为由，谋划禁用华为、中兴。德国运营商：不切实际，保留索赔诉讼权利；
9、外媒：外交危机持续升级，加拿大决定暂时"调整"在印度的工作人员，印度暂停加拿大公民的签证服务；
10、越南一周内登革热确诊病例5180例，其中，死亡病例1例！我使馆，发紧急提醒；美媒：新冠病例一直上升，美国拨款6亿美元重启免费新冠检测，以应对新变种与增强社区防护，为秋冬季再流行做准备；
11、美媒：特朗普长子突然发帖称"父亲去世，我将在2024年竞选总统"，随后又删除称账号被黑；
12、俄政府：俄总理签令，临时限制出口汽油和柴油，旨在稳定俄国内市场的油价；日媒：日本对华食品出口暴跌41.2%，创东日本大地震后近12年最大降幅；
13、泽连斯基提议让德国"入常"，波兰：反对；波兰总理：将停止向乌克兰提供武器，但不会干扰其他国家运送武器。波兰多次指责乌农产品的滞留扰乱当地农产品市场；
14、韩国：对与朝俄等国武器交易有关的10名人员和2家机构实施制裁；韩国国会通过弹劾总理"韩德洙"议案，系历史首次；韩国最大在野党国会院内领导层集体辞职，党首李在明拘捕案刚在国会通过，李在明：不当且非法；
15、外媒：纳卡地区停火当天，俄维和部队车辆遭袭，乘员全部死亡。阿总统向普京致歉：愿提供赔偿；外媒：亚美尼亚爆发抗议要求总理下台，谴责政府屈辱地向阿塞投降；
【微语】遗憾和后悔是没有力量的，但是希望和热爱是能带着你走向更远的旅程的东西。
