
9月13日，农历七月廿九，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、财政部：对符合条件的创业担保贷款，财政部门给予贷款实际利率50%的财政贴息；
2、中央：取消台胞在福建暂住登记，鼓励台胞申领台湾居民居住证，台胞在福建定居落户实现愿落尽落；
3、郑州：全面取消住房限购、限售政策，二套房首付下限降至30%；
4、媒体人曝王宝强前经纪人宋喆已在9月11日正式出狱，服刑6年未减刑；"炫富网红"郭美美已出狱：曾因开设赌场罪获刑，出狱后又因销售有毒有害食品再入狱。本人发声：想"休息一段时间"，律师：她需要接受社会的监督和管理；
5、一癌症旅客在成都天府国际机场办理值机时被拒，成都航空：癌症晚期患者不予承运，建议退票；
6、美媒：美众议长麦卡锡宣布将于13日对拜登进行弹劾调查；
7、外媒：受飓风"丹尼尔"影响，利比亚东北部港市德尔纳市发生特大洪水，目前已致近3000人死亡、1万人失踪；
8、日本计划明年3月底前排放4轮核污水，占目前总量的2.3%；日本研究机构承认近日发生放射性物质泄漏，但称未对工作人员健康和周边环境造成影响；
9、美媒：美国内华达州火山口发现世界最大锂矿，或蕴藏约4000万吨锂，价值1.48万亿美元，专家：还没"重大勘探"；
10、美国白宫：英伟达IBM等八家公司自愿承诺管理AI风险，包括展开安全测试、为AI生成内容添加数字水印等；美媒：美空军未能完成2023财年招募目标，缺口达10%，是1999年来首次；
11、泰国新总理刚上任就发钱：16周岁及以上公民每人1万泰铢数字现金，约人民币2千，可在规定期限内购买特定商品和服务，以促进国内消费；
12、12日晚，菲律宾群岛地区6.3级地震，广东福建多地有震感；
13、英媒：12日克里米亚黑海港口城市塞瓦斯托波尔附近疑似发生爆炸；
14、俄媒：美国或将再向波兰出售40亿美元的防空系统，此前波兰已签署了价值超155亿美元的防空系统合同；外媒：美国即将批准向乌运送装有集束炸弹的远程导弹，射程可达306公里；
15、外媒：当地12日，金正恩抵达俄罗斯滨海边疆区，与俄官员举行会谈。美敦促朝鲜不要对俄售武，克宫回应：美警告不重要；
【微语】不要让别人的看法淹没了自己心底的声音，最重要的是，要有勇气跟随自己的内心与直觉。
