
9月25日，农历八月十一，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：发布蓝色山洪预警，四川重庆湖北河南部分地区仍有大到暴雨，重庆西藏等地部分地区可能发生山洪灾害；
2、多地明确：国庆假期，外地车辆轻微交通违法只警示不处罚；
3、央行：25日起，银行将自动下调首套房贷利率，无需申请；
4、天津：无本地学籍回津中考学生体育与健康科目总分值降为22分；
5、24日上午，贵州省盘州市盘关镇山脚树煤矿发生一起事故，造成16人死亡，初步判断为运输胶带着火，5年前曾发生一起死亡事故，当地工作人员透露涉事煤矿属盘江股份；
6、中国恒大：因恒大地产被立案调查，无法满足重组新票据发行资格；
7、当地23日，非洲国家贝宁一存放走私燃料仓库发生火灾，至少35死，并造成大量财产损失，目击者：汽车在卸下汽油时引发了火灾；当地23日，索马里中部发生自杀式汽车炸弹袭击，已致至少20人丧生；
8、印媒：苹果计划5年内将印度生产规模提高5倍以上，达到400亿美元；美驻加大使证实：五眼联盟情报显示印度特工或涉暗杀锡克教领袖；
9、牙买加暴发登革热疫情：当地卫生官员称目前已有565例疑似及确诊病例；
10、美媒：所罗门群岛总理将缺席美国-太平洋岛国峰会，美方感到"失望"；
11、美发布对华芯片设限最终规则：限制芯片企业与中国合作，以保护所谓的美国"国家安全"；
12、外媒：委内瑞拉外长批美国试图在委圭争议领土上建军事基地，加剧局势；
13、外媒：拜登政府被曝正与越南就一项历史上规模最大的武器交易协议谈判，此举可能激怒中国；
14、外媒：日本第二轮核污染水排海即将启动，总量或达7800吨。东电总共将进行4轮排放，排放总量约为31200吨。日本海鲜滞销大量积压，政府计划免费发放给学校。北海道一地要求立即停止排海；
15、俄媒：俄军在乌克兰击毁德国援乌坦克，发现坦克乘员都是德国国防军士兵；俄媒：俄外长称可能于10月访问朝鲜；乌媒：美媒爆料乌克兰参与在苏丹战斗，乌高官回应时"没否认"；
【微语】别想太多，好好生活，也许日子过着过着就会有答案，努力走着走着就会有温柔的着落。
