
9月9日，农历七月廿五，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：预计未来三天，广东、广西等地有强降雨，冷空气影响北方地区；
2、港媒：受台风"海葵"影响，香港多区出现暴雨及雷电极端天气，多地严重水浸，已致2死117伤1人失踪；广东多地遇迎极端强降雨，防汛IV级应急响应提升至Ⅱ级，梅州当地市民：洪水瞬间冲倒四五米高墙，瞬间灌满小院；
3、广东：优化广州、深圳汽车限购政策，完善购车资格规定。全面取消二手车限迁政策；
4、湖北首位用户开通卫星通话功能：华为Mate 60 Pro首发，中国电信业务，最低10元/月；外媒：美方正调查中国制造的先进芯片用于华为最新手机，外交部：中方坚决反对；
5、山东临沂郯城县一女子做头发被拒亮证扬言"我要带人来查你"，老板：次日税务部门来查。官方通报：给予记大过处分；哈尔滨五常市多辆车加油后开出不远就熄火，加油站：因下雨导致油罐进了水，已赔偿车主们损失；
6、8日晚，重庆大足区清明桥路段一轿车快速冲过斑马线撞倒行人，官方：已致1死多伤；安徽铜陵两小学生徒手挖出炮弹送校长室，民警疏散师生后将炮弹转移；
7、中国科学家首次在猪体内培育出人源中期肾脏，这也是世界范围内首次报告人源化功能器官异种体内培育案例；
8、上海：同意组建上海交易集团有限公司。知情人士：该集团将以上海联交所为基础，组建全要素交易市场；
9、韩媒：绝食第九天，李在明仍然只依靠水和盐维持生活，其要求尹锡悦政府内阁成员全体辞职；当地8日凌晨至早上，日本九州岛西南部连续4次地震，最大震级4.4级；
10、美国、印度和沙特被曝正讨论铁路港口协议，通过铁路连接中东国家，再通过港口海运连接到印度；
11、8日，菲律宾2艘运补船和2艘海警船非法侵闯仁爱礁，中方：严正警告、全程跟监；
12、美媒：朝鲜首艘战术核攻击潜艇"金君玉英雄"号下水，金正恩出席；
13、外媒：当地7日，马里发生两起恐袭，造成至少49名平民和15名士兵身亡；
14、芬兰媒体：芬兰总统证实，美军将使用芬兰罗瓦涅米机场。此外，美国还准备与瑞典和丹麦签订防务合作协议。挪威和美国已签署相关协议；
15、乌媒：俄罗斯联邦海关署大楼发生大火，有人听到爆炸声。目前尚不清楚火灾原因及是否有人受伤；德媒：乌已抓捕两万多名逃兵役者；
【微语】不要停止奔跑，不要回顾来路，来路无可眷恋，值得期待的只有前方。
