
9月6日，农历七月廿二，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中疾控：建议18岁及以上人群可同时分别接种灭活流感疫苗和新冠疫苗；
2、福建福州：启动防暴雨Ⅱ级应急响应，部分地区遭遇暴雨、大暴雨袭击，多处积水严重已有两名消防员牺牲，非必要人不出门、车不上路；
3、中国科学院新规：院士禁止参加应酬，禁止公开发表与自身专业领域无关的学术意见；
4、河南郑州实施优化生育政策：三孩补贴1.5万、幼儿3周岁前夫妻每年各享10天育儿假、多孩家庭在郑租房、买房均享政策倾斜；
5、广东：拟全省全域实施个人养老金制度，建立个人养老金数据共享和信息互联互通机制，提升缴存与投资；
6、恒大地产再被强制执行36亿，涉及票据纠纷、票据追索权纠纷等，累计被执行金额超495亿元；
7、港媒：李家超宣布香港将再次举办国庆烟花汇演，为2019年后首次；
8、5日下午，台湾嘉义县发生4.9级地震，震源深度20千米，厦门、福州等地有震感；
9、网传亚运期间浙江快递停发，浙江省邮政管理局辟谣：除禁寄物品外，消费者网购商品、收发邮件、快件不会受影响；杭州：5日起，禁止携带电动代步工具乘坐公交地铁；
10、网传黑龙江一载20多人客车与货车相撞，医院：现场挺严重，已接到4名伤者；5日上午，广东湛江一家长驾车撞伤5人，警方：因回头观望后座吵闹小孩引发事故；
11、港媒：美军预计将参加韩国举行的"仁川登陆73周年和美韩同盟建立70周年"纪念活动，并与韩国在黄海举行首次大规模演习，或是针对中朝；
12、尼日尔军政府宣布：该国领空对国内外所有商业航班重新开放。"未来几天"有望与西共体达成协议；
13、印媒：印度可能更改国名为巴拉特，意思是"寻找光明/知识者"，莫迪政府或在9月18日至22日举行的议会特别会议上提出决议；
14、外媒：英国第二大城市伯明翰宣布破产，受高通胀等因素影响，此前陷入财政危机；
15、美媒：美国和其盟国的官员称，金正恩本月将访俄会见普京，讨论援俄武器的可能性，俄媒：克宫尚未发布消息；
【微语】人生没有这么多来日方长，只有世事无常，不要把该做的和想做的事情，留给无法预见的未来。

