9月20日，农历八月初六，星期三！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、国铁集团：假期增开客车百余列，日增客座能力7万余席，车票已开售；交通运输部：全面恢复进出我国境内邮轮港口的国际邮轮运输；公安部：要加大对"三超一疲劳"、飙车炸街等突出违法犯罪查控力度；
2、西安：进一步优化调整限购范围，二环以外区域取消限购；武汉：取消住房限购政策，多子女家庭购买二套房认定为首套；无锡：全市域取消限购政策；
3、广州拟立法：地铁内猥亵、偷拍偷窥、滋事斗殴等最高罚款5000元，并将面临治安管理处罚、刑事责任；长沙拟出新规：餐饮油烟扰民最高可罚10万元；
4、19日下午，江苏宿迁经开区南蔡乡境内突发龙卷风灾害，屋顶被掀翻，大街一片狼藉，已造成1死3伤；西安新城一考研女生称就餐时遇陌生男骚扰，拒绝后被辱骂，警方通报：行拘三人；
5、西安一医院招大学生捐粪：一次最高补贴300元，每周可捐5次；融创在美申请破产保护，业内：为确保公司业务继续运营；
6、被打破头骨女孩身体好转，对其父回忆事发细节称：老师宋某某是故意打她，打了两次才中，不是之前网传误伤；
7、网传万达广场西宁海湖店优衣库员工因怀疑女顾客未买单，掐其脖子拖回收银台，后经核实顾客已买单有票据，警方已介入，商场回应：或存误会；
8、天津一小学新校区被指教室甲醛超标致孩子流鼻血、头晕症状，家长使用简易工具测量显示超标，校方：没超标，家长乱发声；
9、台媒：18日6时至19日6时，解放军55架次军机、7艘次军舰，持续在台海周边活动，巡台力度不减；
10、外媒：美国亚美尼亚联合军演结束前1天，阿塞拜疆宣布在纳卡地区发起"反恐行动"，驱逐亚美尼亚武装部队。或预示着该地区即将爆发一场新的战争，俄罗斯：已与阿方进行接触；
11、寻找外星人重大突破：NASA发现"超级地球"，距离我们120光年，位于狮子座冷矮星的宜居带内，或有人居住；
12、特鲁多政府指控印方涉嫌在6月参与在加谋杀锡克教领袖，印度驳斥："荒谬且有图谋"。加拿大与印度目前已分别宣布驱逐对方一名高级别外交官；
13、韩媒：19日下午，文在寅探望李在明劝其停止绝食，"振作起来，准备长期战斗"。同日，韩国总统批准拘捕李在明；日媒：中国8月日本水产品进口额同比减少67.6%，日本渔业受打击；
14、外媒：美国国债规模突破33万亿美元，史上首次！经济增长将受抑制；中国连续四个月抛售美债！7月持仓8218亿美元，再创2009年来新低。日本增持，7月共持有1.1125万亿美元；
15、外媒：泽连斯基赴美参加联合国大会，系冲突爆发以来首次乘乌飞机出访；俄媒：俄外长拉夫罗夫将赴美出席联合国大会；
【微语】生活本不易，一定要站在自己的热爱里，找寻属于自己的那缕光。
