
9月2日，农历七月十八，星期六！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、工信部等七部门：稳定燃油汽车消费，各地不得新增汽车限购措施；一线城市全落地：认房不认贷；
2、卫健委：调查临汾市中心医院"一套西服2200元，共600万元购置西装工服"一事，医院员工：西装工服用于出席活动；
3、岛内最新民调：郭台铭宣布参选后跌破两位数到9.7%继续垫底，侯友宜上升至18.7%；
4、西安：重大疾病造成家庭生活严重困难提取公积金的适用标准降低66%；
5、微信文件可撤回三小时内消息：包括Word、Excel、PPT、PDF等文档类内容，但需更新到7.0.10及以上版本；
6、特斯拉Model S/X最高降价超20万，车主发起联合声明要赔偿：严重影响了车辆保值和内心的热爱；
7、美媒：美国国防部推出新网站，发布UFO解密照片、视频和报告；美国佐治亚州法官：将现场直播审判特朗普。此前他对指控不认罪；
8、英方称支持日本排海，日方：中方是唯一反对核污染水排海的国家，外交部驳斥：颠倒是非，日本是加害者不该鸣冤叫屈；
9、ASML：已向荷兰政府申请许可证获批，年内仍可向中国出口部分高端浸润式光刻系统；
10、外媒：加蓬"机构过渡和恢复委员会"宣布，共和国卫队指挥官"恩圭马"将于4日宣誓就任"过渡总统"；非盟宣布暂停加蓬成员国资格；
11、当地1日，泰国国王特赦前总理他信，刑期减至1年；韩媒：韩国无人机作战司令部成立，直属国防部；
12、波兰卫生部：在靠近乌边境的东南部地区，军团病致死人数已升至16人，另有140人感染；
13、俄媒：两架乌无人机当天袭击了俄库尔斯克核电站所在地库尔恰托夫市。乌宣布：已研制出自己的远程武器，并成功击中700公里以外的目标；美媒：美最新一轮对乌军援首次提供"响尾蛇"空对空导弹，令人惊讶；
14、俄车臣领导人卡德罗夫警告：如果不解除对我母亲制裁，美国将面临报复；俄媒：涉嫌搜集机密情报！俄方计划审问美国外交官。美国务院：这是企图恐吓美公民；
15、乌最高拉达议员：国防部长列兹尼科夫将于9月初被撤职，并转任乌驻英大使；俄专家：北约为乌无人机设计突袭路线。外媒：乌克兰启用"纸板无人机"袭击俄罗斯；
【微语】青春是打开就合不上的书，人生是踏上了就回不了头。
