
9月18，农历八月初四，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中央气象台：发布强对流天气蓝色预警，京津冀等7省区市部分地区将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；
2、中国耕地抛荒排行：西南地区最严重，有地方抛荒37.9%，江苏抛荒最少；
3、民政部公布二季度全国婚姻登记数据：全国结婚登记178.1万对、离婚登记67.6万对，结婚离婚同比分别增加15.6万对、17.8万对；
4、河南多地发现隐翅虫，体内强酸可毁容，将其拍死，毒素依然让人有毁容般感受，专家：高发季要小心；
5、17日下午，香港一巴士在屯门公路与货车相撞，已致43人受伤，警方称正调查；港媒：台湾高雄一63岁男子疑嫌楼上孩子声音太吵起争执，砍杀俩孩子父母；
6、江西"外卖骑手夫妇因电池入户充电致起火不幸身亡"："二房东"因失火罪获刑8个月，缓刑1年；
7、两14岁初中生在湖南常德桃源县沅江的河床溺亡：家长称事发前上游水电站排水量突增，水电站回应：可走法律途径解决；
8、美媒：纽约大学研究宣称，猪肾移植人体后再创生存记录，持续工作61天；
9、外媒：当地16日，一架飞机在巴西亚马孙北部城镇巴塞洛斯坠毁，造成14人死亡；
10、Phone12被曝在法国市场因对四肢辐射超欧盟标准而被停售，多国要求苹果提交iPhone12辐射报告，国内有人实测后显示辐射超欧标，苹果回应：符合标准；
11、加拿大推迟原计划于10月初派贸易代表团访印的计划，外媒：两国紧张关系升级，因此前，莫迪在G20期间"训斥"了加拿大总理特鲁多；
12、泰国新总理计划在10月8日至10日访华，寻求促进中泰旅游合作；
13、日媒：美大使馆拟支援日本水产商，为其介绍中国大陆以外加工地；日媒：最新民调显示，岸田内阁支持率跌至25%，连续三个月处于"危险水域"；
14、英国警告：俄方可能在大量储备巡航导弹，或在冬季集中袭击乌方目标，去年冬天俄向乌能源设施发射了数百枚导弹，约40%的电力供应一度中断；
15、俄媒：金正恩被乌克兰"和平缔造者"网站列入专项名单，俄副外长批评：徒劳的恐吓；朝鲜国防相：愿同俄军进一步加强战斗团结与合作，维护地区和世界和平；俄媒：乌克兰外国雇佣兵被曝相互残杀；
【微语】世界让你明白生活不易，努力让你见证更好的自己。
