1、 教育部：2024年高考全国统考6月7日、8日举行，将专项整治手机作弊、严打高考移民。
2、 我国出台首部节约用水行政法规《节约用水条例》，5月1日起施行。
3、 国家航天局：探月工程四期鹊桥二号中继星成功发射，将建地月新“鹊桥”。
4、 中国农业转基因生物标识将由定性转定量，新管理办法今年有望出台。
5、 央媒：校园霸凌出现高度危险苗头，该动真格了，不能再头痛医头脚痛医脚。
6、 成都2024年中考政策明确：考生初中在校期间存在考试作弊、校园欺凌者最后投档。
7、 广东要求：公办高中自主招生比例控制在学校年度招生计划的10%以内。
8、 江西：2024年出生的新生儿可免费参保三年。
9、 海口拟对“涉嫌价外加价”雷克萨斯4S店罚款并列入严重违法失信名单。
10、 呼北高速一大巴撞隧道壁致14死37伤，车上游客多超60岁，均来自镇江。
11、 印尼2024年大选计票结果公布，普拉博沃赢得总统选举。
12、 违反党员行为禁令，武文赏辞去越南国家主席职务。
13、 韩医协放狠话：将团结14万医生，敦促尹锡悦下台。
14、 以色列：正在为进入拉法做准备，将批准疏散平民的计划。
15、 特朗普：欢迎中国车企来美建厂，但前提是必须雇佣美国工人。
【微语】黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。
