1、 政府工作报告：2024年GDP增长预期目标为5%左右。
2、 2024年城乡居民基础养老金月最低标准提高20元。
3、 2024年国防预算增长7.2%，专家：中国国防支出规模一直适度、合理且克制。
4、 科技部：我国去年授权发明专利92.1万件，比上年增加15.3%。
5、 民政部：待条件成熟，会积极推进婚姻登记“全国通办”。
6、 人大代表建议：增加彩票获奖人数，个人单项奖金最高额度不超过500万；消除简历第一学历概念。
7、 委员建议：每车按年享受高速免费时长；把基础教育12年学制缩短到9年；法定结婚年龄调低至18周岁。
8、 青海玉树州杂多县5日10时7分发生5.3级地震，震中位于高原无人区。
9、 我国首次！中国电信获批卫星通信国际电信码号资源。
10、 提前锁定退市！贵人鸟连续17日收盘价低于1元，业绩已下滑多年。
11、 超越马斯克，亚马逊创始人贝索斯再成世界首富。
12、 菲律宾船只侵闯仁爱礁，故意冲撞我方执法海警艇，外交部：已向菲方提出严正交涉。
13、 美媒：AMD 对华销售“定制版 AI 芯片”，被美政府认定“性能太强”阻拦。
14、 以色列宣布召回驻联合国大使。
15、 特朗普重获全美选举资格，高调喊话拜登：有本事单挑。
【微语】生活很苦，但是我很甜。你的态度取决了你的生活状态，心情美好的人看什么都美好，所以，别忘了每天都要给自己一个美好的微笑
